Здравствуйте, дорогие друзья!
Приветствуем вас в прямом эфире четвёртого выпуска
Калейдоскопа фактов — научные доказательства существования
Бога.
Сегодня мы поговорим о том, почему священники разочаровываются
в религиях и как учёные открывают для себя Бога.
Узнаем о феномене веры, какую роль играет наблюдатель
физики, кто создал праздники и что мы празднуем.
Каждый человек хоть раз в жизни задумался над вопросом,
существует ли Бог, независимо от того, кто он — учёный,
священник, атеист или просто человек.
Предлагаем посмотреть ролик, что говорят люди
об этом.
Бог есть или нет?
На которую сторону мы склонимся?
Разум тут ничего решить не может.
Нас разделяет бесконечный хаос.
На краю этой бесконечности разыгрывается игра, исход
которой неизвестен.
На что вы будете ставить?
Слово «Бог» для разных людей означает разные вещи,
и поэтому мы должны быть очень осторожны, чтобы
не использовать его небрежно.
Когда я был ребёнком, у меня сложился общепринятый
образ Бога, как о некой сверхсущности там в небе
или за пределами вселенной, как о космическом волшебнике,
который может создать вселенную, который существует во времени,
который наблюдает за происходящим и время от времени вмешивается
и творит чудеса.
Когда же я стал учёным, я возненавидел эту идею.
Я возненавидел идею о том, что законы природы могут
быть отменены или приостановлены каким-то образом.
Идею Бога как просто очередной стихией.
Но когда у нас есть более глубокое представление
о Боге, как возможно в невременном существе, который является
основой, в которой коренится рациональность вселенной,
эта идея очень откликается.
Думаю, что это действительно то, во что верят многие
физики, даже если они не использовали слово «Бог».
Существование Бога обусловлено теми знаниями, закономерностями,
законами, которые мы сегодня имеем в своём распоряжении.
Существование Бога, можно сказать, современная наука
доказала.
И, естественно, занимаясь наукой, я верю в существование
Бога как системность, как закономерность окружающего
мироздания.
Но я не ищу в этом диалоге доказательств существования
Бога.
Я считаю, что понимание Бога в первую очередь приходит
из религиозного опыта, из личной жизни и размышлений
о ней.
Я верю в Бога, и мне просто нравится.
Я думаю, что это огромное благословение — иметь
веру в Бога.
Но не то, чтобы это помогало в жизни, как будто Бог всё
устраивает для меня.
Это не так.
Это такое приятное отношение к жизни.
Я атеист.
Как это отражается в вашей жизни?
Это никак не отражается.
Это неважно, не имеет значения.
Бога не существует.
Это чушь и всё такое.
Но когда я вижу, что кто-то заболел раком или чем-то
ещё, и вдруг, дай Боже, и ему становится лучше.
Я имею в виду, есть такие люди, они не верят, но когда
случается что-то серьёзное или что-то идёт не так,
тогда они верят.
Должна ли наука участвовать в изучении Бога?
Наука?
Да.
Я так не думаю.
Наука и вера в Бога — это две разные вещи.
Я не могу доказать, что Бог существует.
Я не верю, что существует какое-либо доказательство,
основанное на аксиомах, и с которым, согласно все
ваши знакомые, но я считаю, что Бог является первоосновой
всего сущего.
Поверим ли мы, если бы Бог пришёл прямо сейчас, стоял
бы вот там и сказал «Это я, я здесь», как бы вы отреагировали?
Я не знаю.
Не знаю.
Потому что я считаю, что Бог — не личность, это как
абсолютная энергия любви.
Хорошо, да, я тоже думаю, что это может быть так.
На самом деле, одно время я думал, что Бог может быть
в буквальном смысле микроорганизмами.
Из-за того, что нас так много, мы похожи.
Всё похоже на огромные статуи с большим пространством
между нами.
Мы думаем, что нам тесно, но для них это не так, и
они перемещают нас, а мы думаем, что мы двигаемся
и делаем что-то.
Но на самом деле нас просто заставляет думать так, потому
что мы запрограммированы ими.
Бог во всех существах.
Он пронизывает всё.
Вся Вселенная пронизана божественным принципом.
Божественность не ограничена тем или иным местом.
В любой точке пространства присутствует один и тот
же Атман.
Божественность во всём одна.
Я более или менее верующий, но я не хожу в церковь и
тому подобное.
Но я верю, искренне верю.
У меня нет другого выхода.
Я хочу спросить вас.
Считаете ли вы, что Бог существует?
Думаю, да.
Скорее всего, есть.
Это должно было прийти откуда-то, так что, по моему мнению,
Он существует.
Если мы вернёмся к истории науки и рассмотрим роль,
которую религия сыграла в возникновении современной
науки, я думаю, что это произошло в результате естественных
дискуссий, потому что на протяжении веков происходил
обмен идеями, начиная с момента возникновения современной
науки и создания королевского общества, учредившего
первые журналы.
То есть, всё это делалось глубоко религиозными людьми.
Достаточно вспомнить основателей некоторых из наших современных
дисциплин, чтобы понять, какое огромное влияние
оказала религиозная мысль на науку, на дисциплины,
которыми мы занимаемся сегодня.
То, чем занимается и религия, к чему она призывает человека,
и то, чем в какой-то степени, как это считают некоторые
наши богословы, занимается и наука.
То есть, наука — это тоже попытка встать на позицию
Творца и взглянуть на этот мир глазами Творца, условно говоря.
Религия — это своего рода опиум, который дают народу,
чтобы убаюкать его сладкими фантазиями, утешив таким
образом себя мечтами о желаемом и насчет гнетущих
его несправедливостей.
Вот почему честная констатация того, что этот бог есть
просто создание человеческой фантазии, считается худшим
смертным грехом.
Я надеваю тфелин каждое утро, соблюдаю пятничную
трапезу, молюсь в синагоге.
Вот как это проявляется.
Как вы думаете, есть ли связь между верой Бога
и религией?
Можно подумать, что это высшая сила, что это удача.
Я верю, что есть Бог наверху, который действительно
опекает нас и дает то, что нужно.
Ты считаешь себя верующим человеком или атеистом?
Верующим.
Но в то, во что верю я, а не что мне навязывают.
Как это отражается в вашей жизни?
Я не думаю, что нужно читать книги и сидеть в Йешиве,
чтобы верить.
Верят внутри, а не снаружи.
Я ограничен.
Если мы говорим, что Бог на небе, а земля там, мир
этот здесь, а рай где-то там, а ад где-то там.
Мы такую же схему создаем.
Бог ограничен.
И все, весь наш талхид разрушился.
Талхид – это понимание, осознание проникновения
вот этим единством.
Поэтому-то легко понимается теперь смысл аята, где
Аллах говорит, что я ближе к вам, чем ваши еремные вены.
Человек подумает пространственными категориями, а Бог здесь
намекает, что понятия пространства для него нет.
Тут у меня расхождение с церковниками заключается
следующее.
Они считают, что Бог выдумал человека, а я считаю, что
человек выдумал Бога.
Тут есть ответ на этот вопрос, с моей точки зрения.
После этого все становится на свои места.
То есть получается, что Вселенная, она создана таким образом,
что мы с вами здесь не случайны.
Другой вопрос.
Можно задать вопрос.
А может быть сам человек создал всю Вселенную?
Вот вы можете Вселенную создать?
Вот сейчас просто реально взять и вокруг себя миллиарды
галактик создать?
Нет, не можете.
То есть речь идет не о человеке конкретно.
Для меня Бог — это не просто кто-то в небесах сидит.
Там люди летают в космос, пытаются разглядеть Бога.
Это все для меня глупо звучит, потому что Бог — это вибрация.
Он везде, так было написано изначально.
Есть вибрация негативная, которая негативно на нас
влияет, и позитивная.
Я считаю, что позитивная вибрация — это и есть Бог в моей жизни.
Я думаю, религия наносит огромный вред.
Многие люди делают просто ужасные вещи из искренних
религиозных убеждений, не используя религию как прикрытие.
Действительно, потому что они верят, что это то,
что Бог хочет, чтобы они делали, идя на все.
Вспомните Авраама, который был готов принести в жертву Исаака,
потому что Бог сказал ему сделать это.
Другими словами, зло существует.
Почему Бог не сделает так, чтобы на земле исчезло зло?
Мы уже рассматривали этот вопрос.
Свобода воли имеет первостепенное значение в нашей земной жизни,
и насколько я могу судить, в послесмертной судьбе также.
Так что в этой земной жизни мы все свободны выбирать
быть ли любящими, сострадательными, принимать ли те ценности,
о которых мы узнаем в околосмертных переживаниях.
Это означает, что у нас также есть свобода воли быть злонамеренными.
И похоже, что зло — это выбор человека, а не то, от чего
Бог мог бы или должен нас избавить.
Ведь Богу, скорее всего, очень печально видеть, что зло существует.
Но это то, что выбрали люди, и это очень прискорбно.
На самом деле есть два ключевых момента.
Думаю, когда многие люди, включая ученых, не верят в Бога,
то при более пристальном изучении, как я только что рассказал,
это действительно не выдерживает никакой критики.
Бог действительно существует, и Бог на самом деле доступен
любому человеку в любое время, если он ищет Бога.
Когда я открываю глаза утром,
я благодарю Бога, что я встала,
что я получила благодать прожить ещё один день.
Он проявляет себя в каждом мгновении моей жизни.
Его можно познать из природы, из сотворённых вещей,
но также из того личного действия, которое происходит в жизни каждого человека.
И, конечно, для этого вам нужна вера,
потому что научные данные — это своего рода научное доказательство,
но вы просто не можете сделать это без веры,
и вы просто не можете верить в Личного Бога без веры.
На самом деле, я бы предпочёл полностью отказаться от слова «Бог»
и сосредоточиться на значении или цели,
потому что именно это действительно важно для людей.
Вопрос заключается не в том, есть ли некий вымышленный Всемогущий,
который властвует над Вселенной,
а в том, есть ли какой-то смысл существования,
выходящий за рамки смысла обычной человеческой жизни.
Жить без веры крайне опасно,
так как возможный проигрыш в случае существования Бога
бесконечно велик в вечной муке.
Если же его не существует, то цена выигрыша невелика.
Без вере нам ничего не даёт и от нас ничего не требует.
Реальным выигрышем атеистического выбора
будет уменьшение расходов на размер затрат на религиозные обряды.
Когда вы приближаетесь к концу своей жизни,
у вас есть опасение, что есть какая-то загробная жизнь?
Я думаю, это чепуха. Нет загробного мира. Нет.
Но у нас есть масса доказательств того,
что после смерти происходит очень сложный процесс трансформации.
Мы говорим, что смерть — это переход.
Переход из материального тела уже в какое-то другое состояние.
Наше тело — это просто сосуд.
Потому что человеческое тело очень неустойчивое.
Оно погибает в конечном итоге, уходит.
Но часть человека, та информация, которая была связана
с его образом жизни, с его поступками и так далее,
она, эта информация, откладывается где-то во Вселенной.
И она сохраняется.
И для чего это сделал Создатель, ему только одному известно.
Для того, чтобы, наверное, человек совершенствовался.
Мы через страдания идём к совершенству.
Но я с этим не согласен.
Потому что мне кажется, что к совершенству
нужно идти через радость, а не через страдания.
Но я убеждён в одном абсолютно точно.
Если нам зачем-то с вами нужна жизнь,
ещё здесь, на этой земле,
то это только для того, чтобы творить любовь.
Не чувствовать любовь, а творить любовь.
Кормить голодного.
Ободрять страдающего.
Укрепить немощного.
Дать бедному.
Помочь коллеге.
Одеть раздетого.
Просто, я не знаю, протянуть руку, просто улыбнуться,
просто зайти, что-то сделать для соседа.
Что-нибудь, чтобы в этом могла проявиться его любовь.
И ваша любовь друг к другу.
Не говори мне слов.
Скажи, что ты сделал.
Или покажи, что ты сделал. У Бога просто.
Он сказал и сделал.
Он сказал и стал.
А у нас сказал и стало.
Две разные вещи.
Так вот, любовь – это как раз тот самый мост.
Между нашим словом и нашим делом.
И если наши дела будут соответствовать нашим словам,
то мы тем самым будем свидетельствовать о том,
что мы Божьи дети.
Потому что у Него никогда слово с делом не расходится.
И вот любовь – это есть и то замечательное средство панацея,
которое спасает в конечном итоге нас,
как бы из огня наших собственных дел,
по своей собственной как бы силам.
При умножении любой, не нулевой,
даже очень маленькой вероятности того,
что Бог окажет человеку милость за его добродетельное поведение,
на бесконечно большую ценность приза
получается бесконечно большая величина.
Чем вы рискуете, сделав такой выбор?
Вы станете верным, честным, смиренным, благодарным,
творящим добро человеком, способным к искренней, истинной дружбе.
Да, разумеется, для вас будут заказаны неизменные наслаждения,
слава, сладострастие.
Но разве вы ничего не получите взамен?
Говорю вам, вы многое выиграете, даже в этой жизни.
И с каждым шагом по избранному пути
все несомненнее будет для вас выигрыш,
и все ничтожнее то, против чего вы поставили на несомненное и бесконечное,
ничем при этом не пожертвовав.
Блэс Паскаль указывал на то,
что если человек не в силах решить вопрос о существовании Бога,
будет благоразумно рассмотреть,
что он может выиграть или проиграть благодаря вере или неверию.
Если вы верите в Бога, и Он существует,
вашим выигрышем будет вечное блаженство.
Если вы верите в Бога, а Он не существует,
вы ничего не теряете.
Если вы отрицаете существование Бога, а Он в действительности существует,
то вы теряете возможность вечного блаженства.
Если вы отрицаете существование Бога, и Он не существует,
вы ничего не выигрываете.
Согласно Булезу Паскалью, человеку практичнее сделать ставку на то, что Бог существует.
Как интересно, получается, что по теории вероятности,
человеку выгоднее верить в то, что Бог существует, чем в то, что Его нет.
Безусловно, каждый человек решает для себя сам, существует Бог или нет.
Многие священники уходили из религии, разочаровываясь в её догматах,
а многие учёные, наоборот, обретали для себя Бога и становились священниками.
Что повлияло на их мировоззрение, нам расскажет Эрика.
Эрика, тебе слово.
Спасибо, Алексей.
Привет, друзья!
Вы знаете, что есть священники, которые не верят в Бога.
По их мнению, идея Бога родилась в человеческом уме.
Это просто выдумка, не более.
Об этом говорят результаты опроса, проведённое ЮГО,
в котором участвовали полтора миллиарда священников.
Полторы тысячи священников из Англии, Шотландии и Уэльса.
Опрос показал, что в среднем 16% англиканских священников
сомневаются в существовании Бога, а 2% вообще не верят в Него.
Чем дольше они служат, тем больше процент сомневающихся.
Согласно одному из выводов опроса,
как правило, сначала кандидат в священники верит в Бога,
но потом, по прошествии ряда лет, он теряет веру.
Давайте рассмотрим несколько реальных историй.
Бывший паста Джим Палмер оставил церковь
и основал гуманистическую группу в Нешвилле, штат Теннесси.
Он открыто говорит о своих решениях и переживаниях,
которые разрушили его веру.
Палмер испытал шок, когда узнал,
что его коллега избивает свою жену.
Ожидается и считается, что священнослужители
не должны быть способны на такое поведение.
Однако в действительности служители такие же люди,
как и все остальные.
Они способны не только на героические поступки,
но и на глубоко порочные действия.
Палмер смутила, что в церкви есть торговые отношения
между верующими и Богом.
Человек приходит в церковь, дает деньги,
и Бог автоматически становится его должником.
Таким образом, вера рассматривается как сделка,
и если мечты человека не исполняются,
наступает разочарование.
Также разочаровывает провозглашение того,
что не может быть реализовано.
Палмер поделился своим опытом о том,
когда беременная мать поверила,
что её ребёнок со смертельным заболеванием будет жить,
когда она слушала проповеди о том,
что всё станет реальностью только при наличии достаточной веры.
Ребёнок умер.
И это вызвало в Палмере вопрос,
как я могу проповедовать такие вещи.
Ещё один пример.
Бывший служитель церкви Александр говорит,
«Я пришёл к выводу, что в современной церкви
многое построено на формировании у прихожан
комплекса вины и неполноценности».
Если добавить к этому пищевые и сексуальные запреты,
получается отличный механизм для управления людьми.
Прихожане не ищут в церкви истину,
а занимаются примитивной психотерапией.
Из книг по психологии и религии я узнал,
что невротичный человек стремится ощутить стабильность жизни
через регулярно воспроизводимые ритуалы и праздники,
пытается таким образом уменьшить мучащую его тревожность.
Стало всё сложнее отгонять мысль,
что служение священника напоминает работу
языческого жреца или сибирского шамана.
Церковь сейчас разговаривает сама с собой.
Она отвечает на вопрос, который никто не задавал.
В тисках несвободы находятся практически все священники.
Многие из них ничего не умеют, кроме требоисполнительства.
Почти каждый прошёл через фильтр так называемых послушаний,
то есть проверкой на лояльность епископу и готовность платить налоги.
Есть хорошее сравнение церкви с франшизой.
Надеваешь чёрный халат с ювелирным украшением в виде креста, и всё.
Теперь люди начнут нести тебе пожертвования.
Кроме власти и денег, её администраторов мало что интересует.
Личность Иисуса Христа остаётся для меня исключительной,
в том смысле, что Иисус из Назарета дал людям удивительный опыт принятия и утешения.
В Его общении не было иерархии и ограничений, каждый был важен и дорог.
Крестьянин, мытарь, проститутка и ребёнок, страдающий кожным заболеванием,
и психический и неполноценный человек —
это превосходит всё, что я знаю о человеческих отношениях.
В этом смысле Иисус для меня и сейчас Божественный.
Следующий пример.
Бывший монах, который более 20 лет посвятил служению в монастыре
и пожелал остаться инкогнито, в одном из интервью объяснил свой атеизм так.
Это не вера в то, что Бога нет,
как это любят представлять верующие поленисты,
а простое неверие во все учения о Боге всех реальных религий,
то есть гораздо более рациональная и конкретная вещь.
Шломо Левин, бывший раввин, говорит о том,
что раввин несёт ответственность за вопросы,
и от него требуется на них отвечать.
Эти вопросы бывают самыми разными.
От более глубоких, вроде «Раби, что происходит с нами после смерти?»
до весьма приземлённого «Раби, этот йогурт кошерный?»
Ему казалось очень обременительным иметь все ответы.
Люди после похорон спрашивают «Этот человек меня ещё слышит?»
А он просто понятия не имеет, и он не мог бы сказать «Не знаю».
По словам Шломо Левина, то, что он давал людям ответы,
которые будут для них болезненными, сильно тяготила его совесть.
Отсутствие веры, как он говорил, здорово его освободило.
Ему стало гораздо легче жить, потому что трудно жить,
зная, что на небе есть Бог, который тебя накажет,
если не выполнить определённый ритуал определённым образом
в определённое время.
Как мы увидели, есть священнослужители,
которые, видя абсурд, происходящий в церкви, покидали свой пост.
Но есть и обратный процесс, когда учёные становятся священниками.
Они, серьёзно занимаясь наукой, приходят к научному пониманию,
что без Бога существование мира невозможно.
Такие учёные считают, что наука только укрепляет веру в Творца.
Но это не значит, что они соглашались со всем тем, что предлагает религия.
Приведём исторические примеры таких учёных-священников.
Один из них — агустинский монах Грегор Ментель.
Уже после смерти и пересмотра его научной деятельности
он был объявлен отцом современной генетики.
Николай Скаена был пионером в области анатомии, геологии и палеонтологии.
Позже стал священником и египетским епископом.
Лоренцо да Витори начинал как учёный,
но позже изменил направление своей жизни и стал священником.
По его словам, эта перемена не стала концом для его научного развития.
Напротив, он утверждал, что наука и вера дополняют друг друга.
Роберт Бойль, английский физик и химик,
который сделал важное открытие в области газодинамики и химии,
также был священником-квакером.
Эти учёные-священники, как и многие другие, доказали,
что вера и наука не обязательно должны противоречить друг другу
и что они могут быть объединены в одном человеке.
Список учёных, ставших священниками, довольно обширен
и включает людей из самых разных научных областей и конфессий.
Опрос среди действующих учёных в области естественных наук,
являющихся членами Американской ассоциации содействия развитию науки,
проведённый исследователями из Pew Research Center в 2009 году,
показал, что 51% учёных верят в божество или высшую силу в той или иной форме.
Из них 33% учёных утверждают, что верят в Бога,
а 18% заявляют, что верят во всеобщий дух или высшую силу.
Физик-теоретик Кирилл Копейкин, протеерей и настоятель храма,
с детства интересовался точными науками
и позже стал заниматься квантовой физикой.
Эмоциональное потрясение после потери отца привело его в священнослужители,
потому что тогда он понял, что единственное, ради чего стоит жить,
это то, что останется с нами за пределами материального мира.
Он не оставил занятий наукой, но перевёл их в иную плоскость.
В конце 1990-х годов с ним произошёл характерный случай.
Его пригласили в родной университет прочесть лекцию.
В своём выступлении он цитировал Библию.
«В первый день Бог создал свет, в четвёртый — солнце».
Студенты начали спорить, солнце возникло из туманности,
гравитационного сжатия.
«Знаю», — согласился батюшка,
«но если чуть изменить константу слабых взаимодействий, солнце не получится».
Откуда взялась эта константа?
Слушатели в недоумении развели руками.
Так вот, когда я говорю, что Господь создал солнце,
я под этим подразумеваю,
Бог определил константу слабых взаимодействий.
Но в библейские времена такой формулировки просто никто бы не понял.
Ещё один пример.
Профессор Российской академии наук Сергей Кривовичев,
клирик храма в Кировске.
Научная карьера Сергея Владимировича Кривовичева
развивалась стремительно.
Он был одним из самых молодых профессоров в стране,
совершил множество серьёзных открытий,
стал ведущим в мире специалистом в области структурной минералогии,
доктором геолога минералогических наук,
президентом Международной Минералогической Ассоциации.
В его честь назван новый минерал — Кривовичевит.
Он возглавляет Кольский научный центр РАН
и в то же время он служит в храме нерукотворного образа
Господа Иисуса Христа — клириком.
При этом Сергей Кривовичев стал первым за последние 100 лет
руководителем научного центра Академии наук,
имеющим духовный сан.
О том, как уживаются в его судьбе вера и наука,
он говорит так.
«Мы расшифровываем кристаллические структуры соединений,
внутреннее положение атомов.
По сути, открываем новую реальность.
Мы заглядываем туда, куда никто никогда не заглядывал.
И когда ты это видишь, ты испытываешь духовную радость
и уже не мыслишь себя без этой спрятанной красоты».
Как говорил академик Боголюбов,
не бывает неверующих физиков.
Научная работа подразумевает очень тонкую духовную интуицию.
Ведь в итоге наука построена не на рациональности,
а на созерцании.
Однако не все учёные становятся священниками.
Среди представителей науки много тех,
которые также пришли к Богу через свою научную деятельность,
хотя и не примкнули ни к одной из религий.
Британский философ,
профессор философии Рединского университета Энтони Флю,
долгое время был одним из идейных столпов современного атеизма.
В книге «Бог есть. Как самый знаменитый в мире атеист поменял своё мнение?»
он делится своим опытом.
Мой уход от атеизма не был вызван каким-либо новым явлением или аргументом
на протяжении последних двух десятилетий.
Вся моя система взглядов находилась в состоянии миграции.
Это было результатом моего непрерывного анализа доказательств природы.
Наука сама по себе не может предоставить аргументов пользу существования Бога.
Такое открытие Бога не происходит посредством экспериментов и уравнений,
но через понимание той структуры, которую они раскрывают и описывают.
Вышеперечисленные истории — это показательный пример неустанного поиска смысла жизни.
Самая серьёзная потребность — есть потребность познания Истины.
А Бог и есть Истина.
И человек идёт в науку или религию.
Учёные на основании исследований интуиции пришли к выводу,
что в каждом человеке есть место для Бога.
Практически все научные идеи и теории человечества
появились в результате озарения интуиции,
можно так сказать, откровения свыше.
Интуиция представляет собой способность человека
к постижению Истины без основания, с помощью каких-либо доказательств.
А развитая интуиция даёт ощущение назревшей необходимости
в поиске соответствующих Знаний.
Это всего лишь нужная кнопка осмысления для укрепления доминанты Души,
для укрепления внутренней веры.
От Личности идёт порыв искать Бога.
Этот инстинкт заложен в человеке изначально,
но человек предпочитает интуиции Души, логику мышления.
Поэтому существует масса религий и научных концепций,
и люди принимают ту или иную сторону.
И так как всё, что человек воспринимает,
он воспринимает через объяснение, через логику ума,
а Бога он логически объяснить не может.
Поэтому он рискует не найти Бога ни на одной стороне.
Как мы с вами увидели, священников, оставивших свой пост,
и учёных отталкивает в религиях догматизм,
буквальное толкование Писаний и ритуальщина.
Однако хочется верить, что те учёные, которые пришли в религию,
смогут проложить мост между двумя важными аспектами жизни
для каждого человека —
мост между наукой и верой в Бога.
Спасибо за ваше внимание.
Передаю слово ведущему.
Спасибо, Эрика.
Разочаровываясь в религиях и тех людях,
которые называют себя служителями Бога,
многие делают вывод, что Бог плохой или его вообще нет.
Забывая о том, что священники — это обычные люди
со своими внутренними и внешними проблемами.
Мы прежде всего потребители
и хотим, чтобы святым стал кто-то другой, но не мы,
тот, с кого мы могли бы брать пример.
Забывая о том, что духовная работа — это прежде всего работа над собой,
и она заключается в искоренении своих недостатков,
а не в осуждении чужих,
Бог дал нам право выбора.
Право выбора каждому человеку,
и каждый будет сам нести ответственность за свои мысли, слова и дела.
Атеисты от науки часто требуют доказательств существования Бога в окружающем мире,
говоря, что если Бог есть, Он как-то должен себя проявить.
Таких доказательств огромное количество.
Было бы желание их увидеть.
Доказательством присутствия Бога в нашей жизни есть феномен веры.
О нём нам расскажет Каролина.
Каролина, передаю тебе слово.
Спасибо, Алексей.
Здравствуйте, друзья!
Что отделяет учёных от Бога?
Многие могут сказать отсутствие веры.
А что такое вера и почему она так важна в процессе познания Бога?
Если мы обратимся к определению слова «вера», то мы увидим следующее.
Вера — это глубокое искреннее пронизанное эмоциями
принятие какого-либо положения или представления.
Вера позволяет признавать некоторые утверждения достоверными и доказанными
без критики и обсуждения.
Вера является основным инструментом всех религий для достижения святости.
Но насколько она эффективна?
На Земле около семи миллиардов верующих,
но людей, достигших истинной святости — единицы.
Почему раньше вера работала хорошо, а сейчас почему-то стала неэффективна?
Чего не хватает нам, людям, для того, чтобы наша вера стала несокрушимой?
Многие учёные чувствуют необходимость познания Бога,
сталкиваются с несостыковками в религиозных текстах,
что отталкивает их дальнейшего исследования этого вопроса.
Поэтому просто слепая вера не способна учёного привести к цели,
потому что его ум будет постоянно сомневаться и цепляться за несоответствие.
В любой момент разум полностью может захлестнуть неожиданными сомнениями,
и вся вера, формирующаяся годами, рухнет, как карточный домик.
Это та причина, по которой не только учёные, но и верующие
не достигают нужного результата познаний Бога.
По сути, верить во что-то — значит сомневаться,
а сомнение — это то, что разрушает веру и любое начатое дело.
Но если вера стоит на прочном фундаменте знаний,
который аргументированно и основательно позволяет доказать нашему разуму
реальный факт существования Бога,
тогда человек получает настоящую свободу и может прийти к Богу.
Знания делают веру прочной.
Казалось бы, не существует научных знаний,
которые могли бы помочь в укреплении веры.
Но это не так.
Таким примером могут служить исследования феномена плацебо и нацебо.
Плацебо — темен происходит от латинского «placeri» —
«буду радовать» или «сделаю добро».
Эффект, который приводит к тому,
что люди начинают чувствовать себя лучше впоследствии веры —
положительный результат.
Нацебо — это брат-близнец плацебо, имеющий обратный негативный эффект.
Термин нацебо взят с латинского языка noceo,
переводится как «вредить», «плохо влиять».
Люди, которые ожидают отрицательный результат, получают то, во что верят.
В научной статье «По фундаментальной медицине.
Механизм эффекта плацебо» авторы научной работы
Михайлова, Саламатина, Юркин, Михайлин
рассказывают о случае лечения туберкулеза с помощью механизма плацебо.
В XVIII веке в немецкой клинике больным туберкулёзом
в течение месяца рассказывали о новом лекарстве от их недуга.
Медики в красках описывали шансы на выздоровление.
Препарат был привезён в клинику.
Пациенты пропили курс лекарства, который дал поразительный эффект.
80% больных выздоровели.
Новейшим препаратом был аспирин,
который не оказывает воздействия на течение
такого серьёзного заболевания, как туберкулез.
Наибольший эффект плацебо оказывает при лечении
головной боли – 62%, депрессии – 59%,
простудных заболеваний – 45%,
ревматизма – 49%,
морской болезни – 58%,
кишечных расстройств – 58%.
Влечить рак или тяжёлые вирусные заболевания вряд ли удастся,
но положительные эмоции способствуют улучшению состояния
даже в самых тяжёлых случаях.
Это подтверждают биохимические анализы.
Эффект плацебо связывали с самовнушением вроде аутотрейдинга,
когда здоровье человека улучшается благодаря вере
в эффективность препарата или процедуры.
История гласит, что когда медик Генри Битчер
обнаружил, что у него закончилось обезболивающее,
когда он помогал солдатам во время Второй мировой войны,
он сказал раненым солдатам,
что шприц, наполненный физиологическим раствором, содержит морфин.
40% солдат, получивших физиологический раствор,
сообщили, что их боль уменьшилась.
Во время клинического исследования в США
под руководством гарвардского профессора медицины Теда Капчука
был проведён эксперимент по лечению суставных болей в руке,
таких как тендетит, хроническая боль в локте,
плече, запястье.
Одной группе участников предложили принять обезболивающие таблетки,
другой предложили лечение иглоукалыванием.
Обе группы предупредили, что возможны побочные эффекты.
В результате у 30% испытуемых
появились ужасные побочные эффекты.
Люди жаловались, что не могут встать с постели,
таблетки делали их вялыми,
игли вызывали отёк и покраснение.
Некоторые из пациентов начали испытывать невыносимую боль.
Другая же часть испытуемых, наоборот, сообщила о реальном облегчении.
Самое интересное, что таблетки, которые получали пациенты,
на самом деле были сделаны из кукурузного крахмала.
Игли для акупрутуры представляли собой убирающиеся муляжи,
которые никогда не прокалывали кожу.
Результат эксперимента показал,
что пациенты получали именно то, во что верили.
Их выбор повлиял на то, какой результат они получили.
Исследователи также обнаружили, что лечение плацебо —
вмешательство без активных ингредиентов лекарства
может стимулировать реальные физиологические реакции
от изменения частоты сердечных сокращений и артериального давления
до химической активности в мозге,
в случаях, связанных с болью, депрессией, тревогой, усталостью
и даже некоторыми симптомами болезни Паркинсона.
Более поздние исследования в области биологии,
опубликованные в научном журнале Close Biology,
также представляют доказательства того,
что лечение плацебо может привести к значительному облегчению боли.
Эффект плацебо связан с нейробиологическими сетями,
участвующими в ожиданиях и выводах о том,
что может произойти на основе прошлого опыта или убеждения.
В 2007 году, страдая от любовных терзаний,
Дерек Адамс попытался покончить с собой с помощью сильнодействующих таблеток.
Он решил, что принял смертельную дозу таблеток — 59 пилюль,
которые у него остались после эксперимента.
Однако Дерек не знал, что в эксперименте использовались пустышки.
В какой-то момент ему стало очень плохо.
Он пожалел о том, что сделал, и успел вызвать скорую помощь.
В ходе осмотра у него наблюдались низкое давление и учащённый пульс.
Врачи сделали переливание крови, но улучшения не последовали.
И только после того, как один из докторов вспомнил,
что Адамс был в группе испытуемых в эксперименте с плацебо,
он сказал об этом врачам и самому Дереку.
Последнему стало сразу же лучше,
как только он понял, что наглотался ненастоящих таблеток.
В ранних своих проявлениях надсеба способен даже убивать.
В конце 1970-х американцу Сэму Шуману
поставили страшный незачемый диагноз — рак печени.
Врачи сказали, что жить ему осталось отсерп пару месяцев, вскоре он умер.
После вскрытия было выявлено, что диагноз поставлен не совсем корректно.
У пациента была опухоль в печени, но она была микроскопическая,
и раковая опухоль не успела дать метастазы.
Таким образом, его убил не сам рак,
а убеждённость, что он умирает от рака.
Учёные до сих пор не могут точно сказать,
на чём основан эффект веры,
несмотря на то, что зафиксировано большое количество таких фактов.
Хотя ещё две тысячи лет назад
этот закон веры был озвучен Иисусом Христом.
«По вере вашей добудет вам».
Так что же лежит в основе этого механизма?
Думающие люди давно поняли, что это указывает на то,
что человек обладает определённой силой творения.
Это сила внимания человека.
Было замечено, что если человек может сфокусировать эту силу
на определённом внутреннем убеждении,
то при достаточном вложении внимания в него
оно становится реальностью.
То есть человек наделён силой творения.
Но кто наделил человека этой силой?
Внимание человека — это и есть один из даров Бога.
Теперь возникает закономерный вопрос.
Если внимание — это дар Бога, и оно есть у всех,
то почему у некоторых людей срабатывает эффект плацебо,
а у других нет?
Потому что мы не умеем управлять своим вниманием.
В нашей голове постоянно проносятся сотни мыслей,
которые мы даже не замечаем.
Мысль, несмотря на свою скрытность и повседневную серость,
это очень мощная сила,
главное орудие человеческого прогресса или же регресса,
причём как внешнего, так и внутреннего.
И нет ничего удивительного.
В её такой двойственности сила, она и есть сила.
И вот кто ей будет управлять — это вопрос.
В подавляющем большинстве случаев в головах людей
она гуляет бесконтрольно.
Поэтому стоит человеку лишь поддаться на внешнюю провокацию
и допустить сознание негативный оттенок,
как мысль моментально воспринимает это как личный приказ,
многократно увеличивая своей силой негативных всплеск.
Вот вам и незамедлительный результат.
Тысячекратно возросшая негативная мысль
порождает не только окружающих, материализуясь через слова,
но и, прежде всего, своего носителя, сжигая, пожирая его изнутри.
И как ни странно,
но последующие причуды судьбы
исходят именно из таких внутренних перипетий.
Вот там и истинный источник всех житейских бед и поломанных судеб.
Отрицательное порождает отрицательное.
Положительное формирует положительное.
Видно, так Бог распорядился.
Каждый волен выбирать себе тот путь,
который больше его привлекает и проложен, замачивая мыслью.
Таким образом, становится понятно,
что в человеке от Бога.
Бог обладает силой творения и влияет глобально.
И человек обладает силой творения, но влияет локально
и сам творит свою реальность, в которую Бог не вмешивается.
И та реальность, которая нас окружает,
сморгирована самими людьми.
И только в наших руках есть инструмент,
позволяющий всё изменить в лучшую сторону.
Но достаточно ли желать хорошего, и всё получится само собой?
Боюсь, что нет.
Если вы верите в то, что похудеете,
очень того хотите, но при этом продолжаете есть тортики,
то плацебо вряд ли поможет.
Но если действие является необходимым элементом
для достижения цели,
именно действие отображает окончательный выбор человека,
каким мыслям он отдаёт предпочтение и стремится их реализовать.
Если человек борется за своё здоровье,
то недостаточно только верить в исцеление.
Важно также разбираться в современных методах лечения,
избавиться от вредных привычек,
поддерживать иммунитет и принимать соответствующие лекарства.
Одной веры недостаточно,
так как перед лицом негативных мыслей
оно превращается в сомнение, эффект плацебо.
А знания и практические действия
трансформируют веру человека в его личный опыт,
и с этим уже даже сознание не спорит.
Человек, обладающий нерушимой верой,
способен изменить не только свою жизнь,
но и жизнь других людей,
если они также захотят в это поверить
и смогут удержать эту мысль с силой своего внимания.
Ещё один удивительный факт
о изучении эффектов плацебо обнаружили учёные.
Они заметили, что мозг принимает решение,
как будет действовать на нас
то или иное лекарство до того,
как информация об этом лекарстве будет нами осознана.
Томография показала,
что визуальные и вербальные стимулы,
обрабатываемые мозгом этих людей на более низком,
рассознательном уровне,
в полосатом теле с три атома
являются составной частью эволюционно более древних
базальных ядерных полушарий,
а также подкорковой миндалине,
и эксперименты подтвердили,
что мозг принимает решение о воздействии препарата
до того, как мы проанализируем информацию о нём.
Механизм плацебо действует
вне зависимости от осознания
под опытным лицом вызывающих его сигналов.
Это автоматический и более фундаментальный процесс,
чем убеждение и сознательное ожидание,
механизм, регулирующий наши реакции и поведение.
В данном эксперименте
мы сталкиваемся с метафизикой,
предвосхищения результата действия препарата
усиленного веры человека в своё выздоровление.
Факты, связанные с действием такой силы,
как понимание человека, должны тщательно изучаться.
Ведь это и есть та дорожка,
в которой каждый учёный сможет подойти
к доказательству существования Бога.
Для верующих и в их пути духовного развития
важна не только вера,
но и знание о своей двойственной природе,
о уловках дьявола на пути к Богу.
Тогда вера и будет истинной,
потому как возводится на прочном фундаменте знания,
в котором нет и капли сомнений.
Что может дать понимание ценностей силы внимания в обществе?
Создание такого мира,
в котором будет комфортно абсолютно всем.
Именно неспособность сосредоточить своё внимание
на единой цели для всего человечества
и создаёт противотоки,
замедляющие процесс всеобщего объединения людей в единую цивилизацию.
Как говорил Циолковский,
объединение имеет также свой закон.
Две ауры усиливают друг друга в семь раз.
Если люди единомышленники,
волна одинаковая, в одну цель направлена.
Три человека в семь в квадрате, то есть в 49 раз.
Если четыре человека,
они усиливают друг друга в семь в третьей степени,
в 343 раза.
Поэтому чем больше людей, тем ценнее каждый следующий.
Он умножает силу во много раз.
Коллектив — великая сила.
Если перед человечеством стоит глобальная цель
преобразования общества,
то тут уже необходимо коллективное вложение внимания в единую цель
и коллективные действия по её реализации.
Когда человек,
исходя из своей веры,
изучает окружающий его мир,
познаёт суть учений, которые приносили пророки,
и получает свой личный опыт,
то тогда его вера трансформируется в знание.
Сила творения,
которая основана на знаниях,
а не на шаткой вере,
делает возможности человека безграничными.
Такой человек способен управлять
не только своей судьбой,
но и влиять над целыми.
Спасибо вам за внимание.
Передаю слово ведущему.
Спасибо.
Сила внимания человека —
это сила творения,
данная ему Богом.
Это то реальное проявление,
которое требует всестороннего изучения учёных.
То, что может привести научный мир
к доказательствам того,
что Бог существует.
Друзья, скажите,
а вы задумывались,
кто такой Бог и как Он выглядит?
В обществе по этому вопросу
сложился определённый стереотип,
который оказывает огромное влияние
на всё человечество.
Об этом нам расскажут Ренат и Низам.
Друзья, передаю вам слово.
Здравствуйте!
Мы хотим задать вопрос нашим зрителям.
Как вы представляете себе Бога?
Пока вы думаете,
мы приведём статистические данные.
Опрос, проведённый в 2008 году
исследовательским центром Peer Resource Center,
показал, что 60% взрослых американцев
верят в персонифицированного Бога
и 25% — в Бога как безличную силу.
Персонифицированный Бог — божество,
которое может быть соотнесено с Личностью
в отличие от деперсонифицированной силы,
такой как Абсолют,
Абсолютный Дух, Абсолютная Идея.
А теперь вернёмся к нашему вопросу.
У многих из нас при слове «Бог»
моментально появилась картинка
белобородого старца, сидящего на облаке.
Даже если человек не верит в персонифицированного Бога
или вообще атеист,
его сознание выдаёт именно эту картинку,
когда поднимается тема Бога.
Этот образ прописан в подсознании людей
и глубоко укоренился
в генетической памяти многих поколений.
Прототипом этого образа стал Эль,
человек, который имел абсолютную власть.
Он прожил почти тысячу лет
и возомнил себя Богом.
Как этот образ появился?
Где его истоки?
Мы узнаем из фрагмента передачи
от атеиста к святости.
Когда-то была цивилизация,
которая была гораздо развитее, чем сейчас.
Они стремились, как и любое материальное, скажем,
образование к единобластию.
Они стремились к единому правительству,
как, скажем, как и сейчас многие стремятся.
Но это они обусловляют тем,
что мир должен быть объединённым,
люди должны жить хорошо.
И когда есть единое правительство,
есть единый мир.
Нет войн, нет, ну скажем,
каких-то непониманий в плане экономики и всего остального.
И действительно на высоком этапе эволюционного развития
люди всё-таки должны быть объединены.
Но они должны быть управляемы для того,
чтобы не было хаоса.
И вот из лучших побуждений было создано
единое правительство.
Ну как ещё раз сказал,
что на вулкане стояло на месте.
Ну естественно, что
пролонгировать человеческую жизнь за видовой предел,
многократно причём,
это не составит труда и современной науки.
В связи с тем, что научное открытие было сделано,
оно было пробирано, дало хорошие результаты.
Кому это нужно?
Тем, кто управляет как раз всем миром
для того, чтобы люди, которые стоят во главе,
они могли существовать долго,
следить за порядком.
Ну и опять-таки, когда у человека всё есть,
ему ничего не нужно.
А придут другие — ну всё может измениться.
Ну и таким вот образом
стали люди определённые,
практически бессмертные.
Это не значит, что они не могли умереть.
Могли и отравиться, умереть,
и механические повреждения тела
могли привести к летальному исходу.
Но, скажем, от болезни или от старости
они точно не умерли.
Ну вот один из верховных правителей
носил имя Эль.
Ну вот то, что мы.
Вот так и образовались боги.
Почему боги?
Ну потому что поколения менялись,
а вот Эль прожил практически тысячу лет.
Представьте, людям становится скучно,
а власть их уже не удовлетворяет,
тем более мирная власть.
Ну и как любая цивилизация,
в пике развития своего,
вернее, доходя до пика развития,
они стимулировали познание людей,
образование, ну пока это было нужно.
А потом они наступили на образование
и начали, скажем, бороться
с логическим мышлением людей.
Мы сейчас в образовании это наблюдаем,
то, что творится. Это факт.
Ну а потом начались шахматные игры,
начались войны между ними,
потому что им скучно было.
Вот как в Древнем Риме,
помните же, бои гладиаторские и всё.
Человеческая сущность, она требует крови
и желательно чужой, а не своей.
Дошли уже до точки,
до максимального падения,
которое возможно,
скажем это с позиции морали и всего остального.
Понятно, что о Боге истинном никто уже не упоминал.
Для всех людей богами были атланты,
которых возглавлял Эль.
И вот группка богов с ним,
которые всё творили,
от разрата до убийства —
это для них была норма.
Откуда в последующем
вот и зародились легенды
об Олимпе и тому подобное.
Ну закончилось только это всё плохо для них,
потому что в один прекрасный момент
они просто были уничтожены.
Те, кто после потопа выжили
в течение многих тысячелетий
хранили Знания,
как управлять и манипулировать людьми.
И когда 6 тысяч лет назад
ослабла духовная составляющая человечества,
последователи Эля
начали активно уничтожать Знания
о Боге Едином
и подменять его на понятие «Бога-человека».
Как результат,
уже в III-II тысячелетии до н.э.
возобновляется поклонение Элю.
Этот культ сначала подхватывает Амареи,
а потом и другие народы и племена —
угорийцы, финикийцы, ханаани
изображали Эля старцем с длинной бородой
в длинных одеяниях.
Эль требует постоянных жертвоприношений.
Позже появляются новые божества
и началось намеренное дробление по религиям,
конфессиям и различным направлениям.
Делается это с одной целью —
разделить людей,
чтобы ими легче было управлять
и сталкивать в конфликтах.
Из верховных семитов появляется культ Баала,
который считается сыном Эля.
Баал считался верховным богом
и назывался просто «богом» или «владыкой».
Это название он отвоевал у бога Ямы,
которого он побеждает в битве.
За ним признаётся первенство среди богов.
Так появляется иерархия среди богов.
Есть верховный бог и есть низшие боги.
Они постоянно воюют между собой
и пытаются свернуть друг друга
из-за верховного бога.
Эти боги обладают далеко не лучшими
качествами простых людей —
зависть, жадность, эгоизм, лицемерие.
Таким образом, стало поощряться
проявление низменных качеств и у людей.
Ведь если негативные эмоции выражают боги,
значит, это хорошо,
значит, это пример для подражания.
Во время празднеств в честь Баала
происходили массовые оргии,
часто сопровождавшиеся членовредительством.
Служение Баалу включало в себя
человеческие жертвоприношения,
в том числе убиение собственных детей.
Баал отождествляется разными исследователями
с аккадским Энлилем,
вавилотским Мардуком,
ассирийским Ашуром,
греческим Зевсом, Паном,
египетским Сетом и другими богами.
Ашур, бог войны и охоты,
был верховным богом
в ассирийском пантеоне
и, как правило, изображался с длинной бородой
вместе с быками.
В XIII веке до н.э.
он как верховное божество
получил титулы и эпитеты
шумерского бога Энлиля
«Великая гора, владыка всех стран».
В ассирийской версии поэмы Энума Элиш
Аншар Ашур заменял как бог-творец
вавилонского Мардука.
Мардук считался покровителем Вавилона,
бог мудрости, владыка и судья богов.
Ему приписывали такие эпитеты,
как владыка богов, отец богов, судья богов.
Так же, как и Баал,
он одерживает победу над старым порядком
в образе Тиамат.
Он соглашается защитить остальных богов
только за право быть верховным богом над ними.
Боги, видя могущество Мардука,
признают его главенство.
Итак, Мардук занимает главное место
в пантеоне богов 2-го тысячелетия до н.э.
Стараниями жрецов в концу 2-го вавилонского периода
его уже почитают далеко за пределами Вавилона.
Большую роль в распространении пульта Мардука
сыграла распиаренная аккадская поэма Энума Элиш.
Здесь Мардук представлен как прямой потомок
и законный наследник древних могучих сил,
в том числе и якобы шумерских богов.
В этой поэме аккадцы включают свое нововведение,
описывая насильственное свержение
древних порядков и сил.
Они выделяют основную идею,
что власть можно получить по праву сильнейшего.
Также главной целью Энума Элиш
было сведение множества образов богов в один.
Черты шумерско-аккадских богов Энлиля,
Энки, Эйя и других
перенесены уже на Мардука.
В последующие эпохи под эту систему мировоззрений
попали и другие народы и племена.
Мардук также перенимает противоречивые характеристики
и человеческие качества,
например, гневный, угрожающий, устрашающий,
составляющий договор с избранными людьми.
Такой бог не мог не вызывать недоумения верующих
и их неудобные вопросы к жрецам.
Почему великий бог, который создал всё
и является любовью,
а по характеру обычный, эгоистичный, жестокий человек?
Но почему система пошла на такие меры,
трансформировав множественные образы Эля и его элиты
в различные качества единого бога?
Ведь понятие единого бога —
это понятие из исконного духовного знания.
Потому что в те времена знания начали обновляться
благодаря пророкам, проповедующим о едином боге.
И они приходили в этот мир в противовес активизации системы.
Исконные знания о едином боге
имели большой резонанс среди людей,
однако пророки приходили и уходили,
а система оставалась в умах поколений, живущих сознанием.
Поэтому исконные знания,
привнесённые пророками жрецы,
доминирующих на то время религий,
исказили и подменили,
наделили бога единого
качествами своих множественных смертных богов из прошлого,
такими как злость, ненависть, злопамятность и так далее.
И сделали всё, чтобы заставить людей бояться бога,
но не любить его,
приносить ему дары и пожертвования,
но не служить ему.
Позже, в эллинистическую эпоху,
история о Мордуке во многом копируется архонтами эллинов,
только главного бога уже называют Зевсом,
а место его правления — гора Алим.
Зевс, как и все предшествующие верховные божества,
грозен и мстителен.
Жертвами его гнева стали многие герои греческой мифологии.
Глава богов любвеобилен,
он часто сочетается с земными женщинами.
Для этого он порой превращается в различных животных —
бык, орёл, лебедь или даже явления.
К Данае он проник в виде золотого дождя.
Боги, которым поклонялись греки,
как и их предшественники,
были весьма далеки от совершенства.
У них не было ни абсолютного могущества,
ни всеведения, ни вездесущности
этих неотъемлемых атрибутов единого бога-творца.
Зато они вели распутный образ жизни.
Интриги, обман, измены
постоянно присутствовали в пантеоне греческих богов.
В понимании людей боги Олимпа были бессмертны, но не вечны.
При этом никто из них, даже великий Зевс,
не мог претендовать на роль творца мироздания.
Вопрос о таком творце в греческой мифологии
фактически так и остался открытым.
В VI веке до н.э. Пиндар в Воде,
посвящённой олимпийским богам,
говорит, что боги такие же люди,
но обладающие определённой силой.
Есть племя людей, есть племя богов.
Дыхание в нас от единой матери,
но сила отпущена разная.
Человек — ничто, а Медное Небо —
незыблемая обитель во веки веков.
Люди стремились раболепно подражать
безнадёжно далёким богам,
перенимая все их негативные качества.
Характеристики древних богов
передавались и ветхозаветному богу.
Здесь мы сделаем маленькое отступление.
Кто внимательно читал Ветхий Завет,
заметил, что там два бога.
Один в течение шести дней
творит Вселенную и называется бог.
А потом появляется Господь-бог,
который покровительствует
только избранному народу.
О втором персонаже и пойдёт речь.
В священных книгах аврамических религий
Господь-бог описывается как Личность,
говорящая от первого лица,
проявляющая эмоции,
такие как гнев, горе или гордость.
«И раскаялся Господь,
что создал человека на земле,
и воскорбел в сердце своём.
И услышали голос Господа-бога,
ходящего в раю во время прохлады дня.
И скрылся Адам
и жена его от лица Господа-бога
между деревьями рая.
И возвал Господь-бог к Адаму
и сказал ему,
«Адам, где ты?»
Он сказал, «Голос твой я услышал в раю
и убоялся,
и скрылся».
В Пятикнижии Бог говорит с пророками,
появляясь уже в антропоморфном облике.
«И сказал Господь,
«Вот место у меня.
Стань на этой скале.
Когда же будет проходить,
слава моя,
я поставлю тебя в расселение скалы
и покрою тебя рукою моею,
доколе не пройду.
И когда сниму руку мою,
ты увидишь меня сзади,
а лицо моё не будет видимо».
«Видел я Господа,
сидящего на престоле высоком
и превоснесенном,
и края рис его наполняли весь храм.
Видел я в ночных видениях,
вот с облаками небесными
шёл как бы сын человеческий,
дошёл до ветх во днями
и подведён был к нему».
С эпохой Вселенских соборов
появилась надобность
в прямых изображениях христианского Бога.
Это объяснялось тем,
что если Христос истинно воплотился
и имел тело и телесный облик,
то Его не только можно,
но и нужно изображать.
И здесь на первый план вышло
древнее символическое изображение
Господа в виде старца,
которого называли «ветхие днями».
Иконография основана
на двух библейских видениях.
Пророк Даниил описывает
явление Бога в виде старца
«воссел в ветхие днями,
одеяние на нём было бело,
как снег,
и волосы, головы его,
как чистая волна».
О схожем образе
пишет Иоанн Богослов
в своей книге «Откровения»
«Я обратился, чтобы увидеть,
чей голос, говорившись со мною,
и обратившись, увидел
семь золотых светильников,
и посреди семи светильников
подобного сыну человеческому,
голова его и волосы белы,
как белая волна,
как снег».
Яхве — это имя,
под которым ветхозаветный Бог
поклоняется Моисею.
Яхве крайне ревнив
и запрещает поклоняться
любым божествам, кроме себя,
а слушавших,
ждёт суровое наказание.
И об этом он сам говорит Моисею.
«Я изгоняю от лица твоего
Амареев,
Хананеев,
Хеттеев,
Ферезеев, Евеев,
Гергесеев и Еосеев.
Смотри, не вступай в союз
с жителями той земли,
дабы они не сделались
псетью среди вас.
Жертвенники их разрушьте,
столбы их сокрушите,
вырубите священные рощи их
и из вояния богов их
сожгите огнём.
Ибо ты не должен поклоняться
Богу иному, кроме Господа Бога,
потому что имя его —
ревнитель».
В своей книге «Библия.
Несвященная книга»
Маура Беллиньо так описывает
образ Яхвы.
Он был с избранным народом
привилегированный союз
и с постоянным кровопролитием
использует его,
как пушечное мясо,
для завоевания территорий.
И для этого он,
не колеблясь,
истреблял целые народы,
единственная вина которых заключалась в том,
что они жили на тех территориях,
в которых он,
как Яхва,
был заинтересован.
Разве он не мог,
как женщин,
взять всё раньше,
не заставляя свой народ убивать
сотни тысяч невиданных,
чтобы занять территорию,
которую он забыл себе присвоить?
Если это был Вселенский Бог,
то почему он заставлял людей воевать,
принуждая их осквернять себя
тысячами убийств,
насилием над мужчинами и женщинами?
Он ведёт себя
точно так же,
как и самый обычный колонизатор
и правитель.
Человек, которого мы знаем по имени Яхва,
не был ни Богом,
ни им самим,
а одним из Элохимов.
Элохим — это множественное число от Eloah или El,
общего названия для божества усинитских народов.
В Библии Элохим никогда не считались богами.
Изначально они действительно были
объектами уважения и подчинения
исключительно из-за их огромной силы,
закреплённой технологиями,
которые находились в их распоряжении
и обоснованно вызывали ужас.
Их также боялись
из-за их жестокости,
о чём недвусмысленно свидетельствует Библия.
Яхва, которого называют воином,
не постеснялся отдавать приказы
о тотальном истреблении безоружных людей,
проводя операции,
которые сегодня
мы бы безоговорочно классифицировали
как этнические чистки и геноцид.
Яхва был буквально одержим страхом,
что его люди оставят его
и начнут следовать за другими Элохимами.
Вот почему он постоянно угрожал им смертью
и безжалостно убивал предателей.
Об этом говорится во второзаконии
глава 13 стих 7 и следующие,
и в книге числа глава 25 стих 1 и последующие.
Заповедь о выдаче первенцев
для использования их
в решениях
была дана самим Яхве.
Он хотел, чтобы дети были отданы ему,
когда им было
восемь дней от роду,
точно как животные.
Исход 22 глава 28-29 стихи.
И он хотел, чтобы они были сожжены для него,
как он сам утверждает в «Изекииле»
20 глава 25 стих и следующие.
Неудивительно,
что Ватикан дал своего рода директиву
епископам и священникам,
призывая их избегать использования имени Яхвы,
а использовать такие выражения, как Господь,
Всевышний или Вечный.
Может быть, они слишком хорошо знают,
кем он был на самом деле.
Поэтому слово Яхве произносить вслух
строго запрещено.
Нельзя было создавать и его изображение.
Теперь становится понятно,
почему учёные не верят,
что боги как Эль, Баал, Мардук, Молох, Ашур и Яхве
могут иметь какое-то отношение
не то что к сотворению Вселенной,
но и к элементарным нормам морали и человечности.
И теперь понятно,
почему те, кто серьёзно изучили религию,
уходят из неё.
Не надо быть учёным,
чтобы понять, что такой кровожадный бог
не может быть создателем Вселенной.
Ему больше подходит роль разрушителя,
то есть сатаны.
Поклоняться такому персонажу —
это значит признать и поддерживать
его античеловечное поведение.
Характеристики Яхве в XIV-XVI веках
перешли на ацтекского бога Уицелопочтли.
Как и Яхве,
Уицелопочтли был очень требовательным
к избранному им народу.
Он также был довольно жестоким и беспощадным богом.
Он подвергал ацтеков разным суровым испытаниям.
Карал их за малейшее непослушание
и требовал принесения кровавых жертв.
Уицелопочтли требовал
постоянного пополнения сил через жертвоприношения.
Ацтеки верили, что человеческие жертвоприношения
смогут задержать конец света
хотя бы ещё на 52 года.
Скандинавский бог Один или Ватан
прозывался длиннобородовым.
Подражание ему доходило до абсурда.
Длинные волосы и борода
всегда были в особом почёте у скандинавов,
потому что так выглядел бог Один.
Поэтому многие скандинавские мужчины
отбеливали свои волосы специальным мылом.
Свою бороду и волосы они ценили больше жизни.
Сага о ёмо-викингах рассказывает,
как один из ёмс-викингов,
приговорённый к казни,
просит кого-нибудь подержать его волосы,
чтобы их не коснулся топор и не обрызгала кровь.
Но окружающие воспринимают это как должное.
Бритая голова была признаком полного падения и обнищания,
унизительным и постыдным.
Слово «безбородый» было смертельным оскорблением
для скандинавов X-XI веков.
Такие слова были поводом для кровной мести.
Ещё один божественный персонаж,
который обладает человеческим обликом,
хотя и без бороды,
это божественный Кришна,
описанный в «Бхагавад-Гитте».
Есть много переводов и трактовок этого произведения.
Мы остановимся на одной
с комментариями Шрила Прабхупада.
Очень интересен его комментарий
по поводу облика Бога Кришна,
из которого следует,
что Бог не может не иметь тело,
полное, целое, отнюдь бесформенное.
Если бы Господь был лишён формы
или в чём-то уступал своему творению,
то Он не был бы полным.
Поэтому Кришна предстаёт в образе
хотя и необыкновенного, но человека,
царевича одного из царских родов того времени.
История начинается с картины поля боя.
С одной стороны Арджуна с возничем в лице Кришны,
а с другой враги и одновременно родственники Арджуны.
Арджуна не желает убивать даже своих врагов,
не говоря уже о родственниках.
Он считает, что смерть сородичей не принесёт ему счастья.
Вместо того, чтобы убивать своих сородичей
по политическим мотивам, думал Арджуна,
лучше простить их в соответствии
с принципами религии и морали.
Он считал, что убийство родственников
ради приходящего материального счастья
не принесёт ему ничего хорошего.
В конце концов, царствование и радости,
которые оно сулит, не вечны.
Взвесив все «за» и «против»,
Арджуна решил отказаться от участия в битве
и уйти в лес, и стать отшельником.
Но Кришну удивляет его малодушие,
и автор так комментирует слова Кришны.
От человека, принадлежащего к числу цивилизованных людей Ариев,
трудно было ожидать проявления подобной слабости.
Ариями называют тех,
кто понимает истинную ценность человеческой жизни
и чья культура основана на принципах духовного самопознания.
Люди, имеющие материальные представления о жизни,
не знают, что высшая цель жизни —
постичь абсолютную истину, Вишну или Бхагавана.
Очарованные внешним блеском материального мира,
они не понимают, что такое освобождение.
Такие люди, не знающие,
как освободиться из материального плена,
недостойны называться Ариями.
Арджуна был Кшарием, Кшатрием,
однако он отказался сражаться,
тем самым уклоняясь от исполнения своего долга.
Подобная малодушие не к лицу настоящим Ариям.
Отказ исполнять свой долг
мешает духовному развитию человека
и лишает его возможности прославиться в мирской жизни.
Господь Кришна не одобрил ложного сострадания,
которое Арджуна испытывал к своим родственникам.
Господь сразу вошел в роль учителя
и отчитал своего ученика,
назвав его, хоть и непрямо, глупцом.
«Ты говоришь, как ученый», — сказал Господь,
«но не знаешь, что образованный человек
понимает разницу между телом и душой
и потому никогда не скорбит о теле,
будь то тело мертвеца или живого».
Мы зачитали дословный перевод
комментария из Бхагавадгиты.
Согласитесь, он непростой и понять его сложно,
но давайте подумаем,
разве может проявлением слабости
быть желание сохранить жизнь
другому человеку,
даже если это твой враг?
Каков подтекст этого комментария?
«Ты должен убивать, если ты кшатри,
иначе отказ исполнять свой долг
мешает духовному».
Мы зачитали дословный перевод
комментария из Бхагавадгиты.
«Отказ исполнять свой долг
мешает духовному развитию человека?
Какая тонкая подмена понятий
о главной цели жизни человека?
И как это убийство тут же оправдывается?
Образованный человек
понимает разницу между телом и душой
и потому никогда не скорбит о теле,
будь то тело мертвеца или живого».
Слова абсолютно правильные,
но в данном контексте
они трактуются по отношению
к жизни другого человека.
Другими словами,
не стоит скорбить о теле других людей,
и поскольку душа бессмертна,
то тело можно убивать.
Таким образом оправдывается
видение воин,
и даже если сами верующие
не возьмут оружие,
то они будут поддерживать
видение воин,
потому что так написано в Бхагавадгите.
А потом мы удивляемся,
почему мир такой.
Во всех представленных примерах
Бог имеет мужской пол.
Большинство верующих тоже считают,
что Бог — это мужчина.
Опрос, проведённый агентством
Harris Interactive,
показал, что 42% американцев
считают, что Бог
— это мужчина.
Лишь 1% предпочитают
считать Всевышнего Женщиной.
38 опрошенных склоняются к версии,
что Бог не мужчина и не женщина.
9% жителей США убеждены,
что у Бога есть руки, ноги, голова
и прочие части человеческого тела.
48% думают,
что Вседержитель обладает телом,
но оно не обязательно
имеет человеческую форму.
27% придерживаются версии,
что у Всевышнего нет тела.
Но имеет ли истинный Бог тела
или какой-то пол?
И что означает само слово «Бог»
в разных языках?
Мы узнаем из фрагмента передачи
«Существует ли Бог?».
Вот тоже, кстати, такой интересный момент.
Это уже наши переводчики из «АЛЛАТРА»
прислали интересную информацию
относительно того,
что говорят о слове «Бог»,
что «Бог» как раз таки в русском языке.
Вот это слово «Оно»,
как говорят лингвисты,
сродни санскритскому слову «Бог»,
что говорит о даряющей,
то есть как счастье, тот, кто полон.
Вот интересно, что, скажем,
в немецкой группе языков слова «год»,
«гад» в английском,
они тоже уходят своими корнями
именно в Древнюю Грецию,
где Богом называли того, кому кланяются.
И тоже такая разница получается,
что в русской традиции,
в санскритской,
что Богом является именно Толнота,
что описывается вот это состояние внутреннее,
которое посещают людей,
когда они соприкасаются с Ним.
А здесь это некий объект,
которому кланяются.
И в связи с этим возникает вопрос, Игорь Михайлович,
а Бог — это Личность?
Нет, конечно.
Бог не может быть Личностью.
Личность — это неполноценная часть.
Чего-то того, что должно быть, стать целым.
Ну вот у человека есть Личность,
но у человека есть и Душа.
Разве Личность — это Ангел?
Ну вот проще.
Это существо бессмертное? Разве?
Нет.
Бессмертным существом Личность становится тогда,
когда соединяется с Душой.
Тогда появляется Ангел.
Поэтому Бог не может быть Личностью.
Скажите, Игорь Михайлович, а имеет ли пол Бог?
Может иметь пол вообще?
Мужской или женский?
Вот на сегодняшний день у всех в голове
есть чёткая установка,
что Бог, Он имеет мужской род.
И другого быть не может.
Но, извините, Бог — это тот, кто даёт Жизнь.
Разве мужчина даёт Жизнь?
Простой вопрос.
Кто производит потомство в этом мире,
если мы аналогии нашего мира?
Естественно, особь женского рода.
Ну так получается.
А вообще Бог не имеет.
Положение усугубляется тем,
что Бог в образе белобородого старика
поддерживается в нас с детства.
Нас приучают с малых лет,
что если не хочешь, чтобы тебя наказывали
и хочешь получать подарки,
надо быть послушным и смиренным.
Персонаж, без которого невозможно
представить себе Новый год —
Дед Мороз или Санта-Клаус.
Он приносит подарки.
Это всё, что нужно о нём знать.
Но мы ведь на этом не остановимся.
Корни этой традиции уходят в Древний Рим
к празднику Сатурналии.
Сатурналии у древних римлян —
декабрьский праздник.
Отмечался первоначально 17 декабря,
а позднее торжества были продлены
до 23 декабря —
дня Зимнего солнцестояния.
В эти дни солнце находится
в зодиакальном знаке Козирога,
управителем которого в астрологии
является Сатурн.
Но название праздника —
Сатурн — один из древнеримских богов,
культ которого был одним
из самых распространённых в Италии.
Соответствует греческому кроносу,
богу земледелия,
который по мифическому сюжету
пожирал своих детей.
Сатурн представлялся в виде старц
с длинной бородой и косой в руках.
В отдельных случаях коса меняется
на большой посох или жезл власти,
которым Сатурн управляет смертью.
Так что в период Зимнего солнцестояния
этого персонажа
было необходимо задобрить.
Общественное праздненство
начиналось с жертвоприношения
перед храмом Сатурна,
а затем устраивалось религиозное пиршество.
В рассказах описывался жрец,
который одевался в бога Сатурна.
В жертву божеству приносилась девственница,
которой привязывали в мороз к дереву,
где она и замерзала,
что свидетельствовало о том,
что люди обменивались подарками.
Популярнее всего были обычные восковые свечи
и медальоны с изображением мужской головы.
Традиция дарить изображение голов
осталась с давних времён,
когда Сатурну приносили человеческие жертвы,
отрезая им головы.
Почитание Сатурна сохранилось во многих странах
как обычай рядиться на Рождествах,
Сатирах и Чертей.
У финнов Дед Мороз до сих пор называется
Йолу Пупке,
что переводится как «Козёл солнцестояния»,
непрозрачный намёк на Козирога.
Но в IV веке началась трансформация праздников.
Это было связано с тем,
что в 312 году н.э.
император Константин провозгласил христианство
единственной официальной религией.
Так Сатурналии заменились Рождеством.
Прототипом современного Деда Мороза
и Санта-Клауса считается святой Николай.
С детских лет Николай преуспевал
в изучении священного писания.
Днём он не выходил из храма,
а ночью молился и читал книги.
Выше мы уже говорили,
что религии создавались
как инструмент управления
и манипулирования сознанием людей.
Откуда у юного Николая
было такое страстное стремление
овладеть этим инструментом,
мы не знаем.
Но это ему явно удалось,
и он быстро продвинулся
по иерархической лестнице священничества.
По одной версии,
его дядя, епископ Николай Потарский,
поставил его в очтеца,
а затем возвёл Николая в сан священника,
сделав его своим помощником
и поручив ему говорить по учению паствия.
По другой версии,
благодаря чудесному знамению
и решениям собора литийских епископов,
мирянин Николай сразу стал епископом миры.
Заняв высокий пост,
Николай начинает ревностно защищать
крестьянскую веру от ересей.
Он также боролся с язычеством.
В частности, ему приписывается
разрушение храма Артемиды и Эльфтеры в мире.
В истории сохранились множественные чудеса,
приписываемые Николаю.
Воскресение моряка,
разбившегося насмерть во время шторма,
многочисленные чудотворные исцеления больных
во время перенесения его мощей.
Всё это возбуждало благоговение
простых людей к великому угоднику Божию.
Его Личность превозносилась
всеми всевозможными способами.
Ни одному святому
не составлено столько молитв,
как Николаю угоднику.
Их аж пять.
Ему посвящено три больших праздника в году.
6 декабря — день смерти,
9 мая — день прибытия мощей в город Бари,
29 июля — Рождество святого Николая.
И участвует каждый будничный четверг,
а также изображают на иконах.
На иконах XIII века
святитель Николай изображается
между Христом и Богородицей,
которые передают ему Евангелие и Амафор.
Даже на иконе
его поставили выше Иисуса и Богородицы,
изобразив христианского святого намного больше.
По народным верованиям
славян Никола старший среди святых
входит в Святую Троицу
и даже может сменить на престоле Бога.
Ещё в XIX-XX веках
можно было встретить мнение,
что Троица состоит из спасителя,
Бога-матери и Николы.
Об этом почитании святого
свидетельствуют сюжеты народных легенд
о том, как святой Николай стал владыкой.
Он так истово молился в церкви,
что золотая корона сама собой упала ему на голову.
А золотая корона — это символ власти,
символ возвышения в материальном мире.
Разве Иисус был с короной? Нет.
Терновый венок —
вот что досталось Иисусу от людей
за истинное служение Богу.
И вот именно этот персонаж, Николай угодник,
становится главным героем рождественских праздников.
В Германии Николай стал популярным примерно в XI веке.
Праздник в честь покровителя детей —
одно из зимних торжеств,
где именно дети, а не взрослые,
становятся объектами внимания.
Дьяволы в масках,
которые ведут себя вызывающе и агрессивно,
известны в Германии с XVI века.
Вообще, образ добродушного розовощокого старикана
в Красном Кафтане формировался долго
и появился сравнительно недавно.
Ещё в XIX столетии его изображали
злобным существом в козлиной шкуре с рогами,
который приходит в дом исключительно для того,
чтобы потребовать выпивки с хозяев
и напугать детей.
Непослушных ребятишек он живьём варил в котле.
Затем образ разделили,
и рождественский дед стал ходить
в сопровождении Крампуса.
Брал он его, наверное, для того,
чтобы на его фоне выглядеть лучше.
Крампус – это легендарная фигура
в фольклоре альпийского региона,
рождественский чёрт,
спутник и одновременно антипод
Николая Чудотворца.
Внешне Крампус выглядит как демон
с красной мордой и козлиными рогами,
покрытый мохнатой чёрной шерстью.
По легенде, у него есть длинный красный язык.
Непослушных детей Крампус лупит розгами,
а совсем безнадёжных сажает в корзину
и уносит в свой замок,
который находится, по одной версии,
высоко в горах, по другой – прямо в аду.
Для устрашения, заходя в дом,
Крампус гремит цепями.
Постепенно Николая заменяет Санта-Клаус.
Считается, что современный образ Санта-Клауса
создал в 1860 году Томас Наст,
рисовальщик популярного еженедельника
Harper's Illustrated Weekly.
В Англии рождественский персонаж-даритель
назывался сначала Father Christmas –
рождественский дед.
Постепенно американский Санта-Клаус
завоевал Британию, Канаду и Австралию.
Его спутниками по-прежнему остаются
злобные существа – Белсникель, Сварте, Пьетт,
Крампус и им подобные.
Таким образом, получается удобное
распределение ролей –
белый рыцарь, чёрный рыцарь
равно хороший царь и плохие бояре.
Все негативные характеристики
смещаются в сторону злобных спутников,
но потом образы разделяются.
Чёрные силы как бы существуют сами по себе,
а хороший царь набирает себе
очки положительного персонажа.
Крампус уже орудует, будто бы сам по себе,
но цель действия остается та же – запугать,
поэтому детей в кандалах уводят в рабство.
А что же сам Санта-Клаус?
Он, отделившись от своего злобного
помощника, тоже постепенно изменил образ
в сторону добродушного старичка с подарками.
На этой открытке Санта-Клаус вроде бы делает
то же самое, что его помощник Крампус –
засовывает ребёнка в мешок,
но как-то по-доброму, будто это должно быть нормой.
Персонажи разные, а суть та же.
Изначально языческий обычай
постепенно христианизировался,
стал гуманнее и с недавней поры
вовсе превратился в рекламного
персонажа Кока-Колы.
Рогатого злодея из Лапландии
навсегда заменил похохокающий уволень
с мешком подарков.
Параллельно с образом Санта-Клауса
формировался образ Деда Мороза.
Это сейчас мы считаем его добрым бородачом,
но несколько столетий назад
всё было совсем не так.
Например, славяне называли его
не Дедом Морозом, а Морроком,
именем бога холода и зимы.
Другое имя Мороска или Дед –
снежный демон.
И он был очень злым,
и мешок Деда Мороза
тоже поначалу был предназначен
для сбора подношений,
а посохом своим мерзкий старик
колотил непослушных детей
или запугивал их.
И лишь в XIX веке Дед Мороз,
прототипом которого также стал
Николай Угодник,
подобрел и стал дарить подарки.
Само слово Мороз восходит
в европейскому корне,
к которому относится и слово мерзкий.
Означает он изнурять, уничтожать,
портиться, гнить, трухлявить,
то есть, по сути, умирать.
О внешности и характере Деда Мороза
доцент кафедры филологии,
кандидат филологических наук
Екатерина Валерьевна Килева говорит.
Конкретных представлений о том,
как он выглядел, не было.
Передавалось в преданиях именно то,
что он злой и встреча с ним
ничего хорошего человеку не сулит.
Его вспомнить, что само слово Мороз
означает уничтожать,
то можно было и погибнуть.
Активное продвижение новогодних персонажей
началось во второй половине прошлого века.
Чтобы поднять его популярность,
в дни этих праздников давали выходные,
дополнительные зарплаты,
устраивали банкеты и дорогие шоу.
Чтобы заинтересовать детей,
писали сказки, песни,
снимали фильмы, мультфильмы.
Несмотря на все старания,
первая встреча с новогодним дедом
у ребёнка всегда вызывает страх.
Почему?
Потому что в генетической памяти
сохранилась эта жестокая древняя традиция
принесения в жертву детей.
Но ежегодно обилие подарков
перевешивает этот страх
и в последующем ребёнок уже
с нетерпением ждёт новогодних праздников.
Благодарю за внимание,
передаю слово ведущим.
Вот это то,
о чём можно сказать,
что это всемирный обман,
который длится более 25 тысяч лет.
Дискредитация настоящего бога.
Попытка его сузить
до простого смертного человека
с огромным количеством пороков,
злобы и банальных мирских желаний.
Это не просто подмена,
а подмена, которая приводит
к отрицанию всего святого
и непониманию,
как тот, кто является любовью,
может быть таким мелочным,
злым и жестоким.
Сам дьявол заинтересован
в таких подменах,
ведь не зря столько тысяч лет
он удерживает в наших головах
образ бога как безбородого,
а белобородого старца,
сидящего на троне в небе.
Взнание — это то,
что поможет нам победить дьявола.
Друзья, а вы любите праздники?
Как вы их празднуете?
И как себя чувствуете
во время праздников и после них?
Вы знаете, кто придумал праздники
и зачем они нужны?
Наша исследовательская команда
создала фильм,
о том, кто придумал праздники.
Предлагаем посмотреть его вместе.
Ну как ты съездил в Иерусалим?
Да все хорошо, только приехал.
Полно паломников,
невозможно проехать.
А что там происходило?
Да как обычно, праздники.
Представляешь, в этом году
празднование Песоха совпало
и с православным вербным воскресеньем,
и с католической Пасхой,
и у мусульман как раз Рамадан.
Людей было очень много,
но все равно ощущался
какой-то небывалый подъем.
Но буквально через несколько дней
все это пропало как туман.
Все-таки святое место
есть святое место.
Подожди, подожди.
Какого числа это было?
Девятого?
Да, 9 апреля.
Точно.
В это время я чувствовал
небывалый подъем,
хотя находился за тысячи километров
от святого места.
Так что дело не в месте.
Дело в празднике.
Ну да, кто-то же назначает
эти праздничные дни.
Было бы интересно с этим разобраться.
Я уже давно задавался этим вопросом.
Откуда эта традиция
отмечать праздники?
Почему одни праздники имеют
фиксированную дату,
а дата других каждый год меняется?
И что вообще в эти дни происходит?
Что ты будешь, чай или кофе?
Чай.
Да, мне это тоже очень интересно.
Я даже пробовал вывести
И знаешь,
очень интересная картина получается.
Но сначала скажи,
что ты знаешь о календарях?
Да практически ничего.
Есть да и есть.
Я иногда даже не помню,
какая сегодня дата и день недели.
Это ты зря.
Это очень влияет на нашу жизнь.
Особенно, когда ты знаешь,
какой сегодня день,
в каком знаке солнца,
какой лунный день,
луна убывающая или растущая.
И в древности
люди уделяли большое внимание всему,
что касается движению звезд.
Они уделяли большое внимание
изучению планет нашей солнечной системы
и движению солнца и луны.
Именно поэтому они пользовались
солнечно-лунными календарями.
Как и убедился,
праздники привязаны к космическим циклам.
Это сейчас церковь с презрением
отвергает астрологию,
которая за последние два столетия
настолько дискредитирована дельцами
и псевдоастрологами,
что гороскопы не печатают,
разве что на туалетной бумаге.
В интернете и в соцсетях
полно гороскопов на все случаи жизни.
Хотя это не мешает той же церкви
пользоваться плодами этой
довольно древней и серьезной науки.
С глубокой древности
астрология была наукой царей и мудрецов.
Ее изучали и практиковали
еще в Древнем Египте.
В понятие астрологии
включались астрономия,
а также математика, физика, химия.
Одна из заповедей древних египтян
гласила о том, что человеку
запрещалось пытаться узнать будущее
и прибегать к услугам предсказателей.
В правилах для жрецов было записано
«Пытайся узнать того, чего еще не стало».
В Древнем Египте жрецы
обладали всесторонними знаниями,
прежде всего, о пути
духовного развития человека,
а также хорошо разбирались
в точных науках.
Одним из примеров человека,
сумевшего объединить в себе
духовное развитие, знания
естественных наук и деятельность
госслужащего, был имхотеп.
Он принес огромную пользу
не только своим современникам,
а также нам, людям будущего.
Имхотеп, с древнеегипетского,
пришедший в умиротворении.
Древнеегипетский мудрец,
архитектор, астролог
периода Древнего Царства,
визирь Чати, фараона Джосера,
первого фараона Третьей Династии
2630-2611 годы до н.э.
Слово Чати означает
«великий управитель»,
высшая должность в Древнем Египте.
Имхотеп – человек,
досконально знавший медицину,
искусно лечивший людей,
благодаря чему позднее стал
почитаться людьми в Древнем Египте
как бог медицины,
хотя в этом не было никакого чуда.
Имхотеп действительно обладал
серьезными знаниями.
Сегодня он известен как
«великий зодчий Древнего Египта»
и архитектор первой усеченной
пирамиды Джосера.
Именно он заложил основу строительства
трех больших пирамид Гизы,
которые являются пирамидой
по географическим координатам звездной карты.
Большой Сфинкс,
воздвигнутый задолго до этого времени,
являлся важным ориентиром
для выверенного и точного места расположения
усеченной пирамиды Джосера.
Деятельность этого мудреца
не была связана с магическими предсказаниями.
Его цель заключалась
в правильном истолковании
уже произошедших событий
для того, чтобы понять волю Бога,
от которой зависело будущее.
Более того,
титул высшего жреца,
которым впоследствии был награжден Имхотеп,
именовался «Ур-маа»,
что означает «Великий Провидец».
Египтяне весьма внимательно
относились к произошедшим
значимым событиям, знамениям
и сновидениям.
Считалось, что через них
Бог пытается о чем-то предупредить людей.
Древние египтяне
вследствие таких верований
были вообще весьма наблюдательными людьми,
как в сфере природных явлений,
так и социальных.
Выявление аналогий и закономерностей
носило форму предсказаний.
То же касалось астрологии.
Астрология того времени
не была прорицательской.
Всё это можно назвать
научным прогнозированием
с учётом различных космических циклов
в аграрных, астрономических,
медицинских вопросах.
Ведь именно жрецы в то время
занимались развитием науки как таковой.
Оказывается, астрология
очень интересная наука
как может показаться на первый взгляд.
Вероятно, поэтому
она так интересует людей.
Нет. Астрология
не интересует людей как наука.
Астрология интересует людей
как магия, чтобы узнать
о грядущих событиях.
Помнишь, как поётся в одной песне
«Ну что сказать, ну что сказать,
устроены так люди,
желают знать, желают знать,
желают знать, что будет».
Да, раньше и песни были
с глубоким смыслом.
А я тебе сейчас покажу.
Издревле люди пользовались
несколькими календарями
лунно-солнечным и лунным.
Лунно-солнечный календарь
отображает видимое движение
Луны и Солнца.
Лунный календарь – это
разновидность календаря,
в основе которого лежит
период смены фаз Луны.
Лунный, или синодический месяц
– это промежуток времени
между двумя последовательными
новолуниями.
Существует множество календарей.
Дендерский календарь,
Ассирийский календарь,
Вьетнамский календарь,
Древнеперсидский календарь,
Древнегреческий календарь,
Еврейский календарь,
Китайский календарь,
Рапануйский календарь,
Остров Пасхи,
Римский календарь,
Шумерский календарь.
Один из самых древних
лунно-солнечных календарей обнаружен в 1972 году на Ачинской стоянке в северо-минусинской
Котловине. Он вырезан из бивня мамонта в виде жезла со спиральным узором измеевидных полос.
Возраст находки около 18 тысяч лет. Исследователи заключили, что люди считали дни в соответствии
с фазами Луны времен Палеолита. Поскольку удобство счета требует целого числа дней в
месяце, а различные периоды обращения Луны составляют от 27,2 до 29,6 суток и в целых сутках
исчислены быть не могут, календари издавна стремились компенсировать неточность переменной
продолжительностью месяцев или введением дополнительных дней.
Буддийский календарь В буддизме все основные
знаменательные даты привязаны именно к лунному календарю. Полнолуние, пятнадцатый день возрастающей
Луны и Новолуние считаются большими светлейшими праздниками, а восьмые дни возрастающей и убывающей
Луны малыми светлейшими праздниками. Наравне с лунным календарем буддисты пользуются и обычным
солнечным календарем, где месяцы имеют свое название. Вавилонский календарь
Вавилоняне отсчитывают месяц с Новолуния. Месяцы всегда начинались вечером, с первым
появлением лунного серпа. Год состоял из 12 или 13 месяцев. Понедельник был посвящен Луне,
вторник Марсу, среда Меркурию, четверг Юпитеру, пятница Венере, суббота Сатурну,
воскресенье Солнцу. Древнеславянский календарь
Календарь славян также изначально был лунным. Само слово «месяц» говорит о том,
что этот период определялся циклом Луны. Однако необходимость заниматься земледелием побуждало
их больше внимания уделять Солнцу. Основные праздники также привязывались к светилу. Так что
со временем календарь стал лунно-солнечным. Исследователь славянской культуры и истории
Киевской Руси академик Ран Борис Александрович Рыбаков, исследуя календарные знаки на
Черняховском сосуде из села Ромашки IV век, путем сопоставления с народным календарем,
пришел к выводу, что славяне считали соотношение всего годичного цикла с астрономическими
явлениями. Такими явлениями были дни солнечного равноденствия и солнцестояния, славянские
праздники Масленица, Копала, Осенины, Каляда. На Колесе Года они образуют равносторонний крест с
четырьмя макушками. Между макушками отмечались встречи, встречи, которые больше привязаны к
лунному календарю и растянуты по времени. Таким образом, на Колесе Года получалась восьмилучевая
звезда. Кельтский календарь ежегодных праздников. Самайн или Самхейн – ночь с 31 октября на 1
ноября. Йоль – зимнее солнцестояние. Имболк – 1-2 февраля. Остара – весеннее равноденствие.
Белтейн или Бельтайн – ночь с 30 апреля на 1 мая. Лито – праздник летнего солнцестояния.
Лугносад – 1-2 августа. Мабон – осеннее равноденствие. В религии кельтов есть четыре основных
религиозных праздника, которые периодически упоминаются в ирландских мифологических
текстах – Самайн, Имболк, Бельтейн и Лугносад. Кельтский год делится на два сезона – темный
сезон, который начинается в Самайне, и ясный сезон, который начинается в Бельтейне.
Теперь я понимаю, для чего древние народы с такой точностью наблюдали равноденствие и солнцестояние.
Получается, что люди в глубокой древности на разных континентах обладали едиными знаниями.
Да, ты прав. Помнишь, я говорил тебе о графике? Так вот, когда я нанес на него праздники основных
религий, я увидел интересную картину, что практически все они совпадают. Сейчас я тебе покажу.
И обратим внимание, к примеру, день летнего солнцестояния – это праздник пяти религий.
Кроме того, славяне праздновали в этот день Ивана Купала, литовцы Лада, в Польше – Саботке,
в Латвии – Лига, Ильянов день. В Дании в этот день празднуют канун дня святого Иоанна,
а в Испании зажигают костры святого Хуана. Изучая праздники и их цикличность, я заметил,
что практически во всех календарях есть темное и светлое время. У меня возник вопрос – почему
в период темного времени столько светлых праздников? Празднование Казанской Божьей Матери,
введение во храм Пресвятой Богородицы, День Непорочного Зачатия Девы Марии,
праздник Андрея Первозванного, Ханута, Рождество, Святки, Торжество Пресвятой Богородицы,
Богоявление – темное время считается временем, когда вся ничесть становится очень активна. Это
можно определить по внутреннему состоянию людей. Часто в этот период люди находятся в подавленном
и депрессивном состоянии. Дай-ка я угадаю – это осень. Я, как медик, могу сказать,
что именно в это время обостряются все хронические болезни. Весной и осенью человеческий
организм подвергается различным атакам. Он становится более восприимчив к инфекциям,
смене погодных условий. В Голландии было проведено крупное эпидемиологическое исследование с
участием 7 тысяч человек. Оно показало, что общая распространенность психических расстройств
выше в осенне-зимний период. Такую же тенденцию выявили и в США. Сезонное обострение заболеваний
встречается практически у 40% населения и длится приблизительно 6-8 недель, и к весне проходит.
В осенне-зимний период ухудшается настроение, снижается или утрачивается способность получать
удовольствие, возникает сонливость, апатия, повышенный аппетит. Даже у молодых людей осенью
появится бессонница, раздражительность, нарушение пищевого поведения. У пожилых людей, особенно у
тех, кто страдает психическими расстройствами, эти проявления могут носить яркий характер,
могут возникнуть нарушения кратковременной памяти, усиление подозрительности, тревожности и
страхов, замкнутости, а также бытовой беспомощности. В тяжелых случаях появление галлюцинаций,
голосо в голове. Осеннее обострение – это не просто настроение, это особое психоэмоциональное
состояние, которое характеризуется неустойчивым настроением, зацикленностью на определенных
ситуациях, заторможенностью, как двигательной, так и мыслительной. По статистике,
больше всего людей умирают именно зимой. Но не все чувствуют себя в этот период плохо,
а некоторые чувствуют себя очень даже хорошо. И они в свою очередь делятся на две категории.
Одни из них маги, которые получают энергию от тех узников, которые находятся в их паутине. А
другие – это те, кто стремятся к Богу и серьезно занимаются своим духовным развитием.
Маги? Ты серьезно? А с чем это связано?
Смотри, как сами маги и ведьмы описывают этот период.
После перуного дня идут дни солнца. Это особое время. Как Божество отдает нам свою последнюю
ласку и силу, так и мы отдаем. В этот период нет понятия «должен отдавать». Нет, это другое. Это
нежелание, настойчивая необходимость делиться. Итак, осень начинается в августе. Она делится на
пять неравных отрезков времени. Первый – золотая осень, или бабье лето. Время с конца августа,
захватывающее начало сентября. Оно яркое и активное. Настоящее время чудес. Время импульсивной
магии, красоты и вдохновения. Второй период называют «временем прощания». Короткий промежуток
со второй декады сентября и до его окончания. Третья часть осени – это странное время спокойствия
и мудрости. Когда сварка уже закрылась, и осень полностью вступила в свои права. Но первые
тени последней октябрьской ночи еще не пробрались в мир. Это первые две недели октября.
Четвертая часть – две недели времени теней. Конечно, это самый удивительный отрезок времени – подготовка
к Велесовой ночи, или Самайну. Самое странное и таинственное время осени. Пятая часть – приходит
время мертвых. Самый темный в году месяц – ноябрь. Страшные дни, полные холодных дождей,
позднего равнодушного солнца, голых спящих деревьев. Время, когда дорождение солнца еще слишком
далеко, а последние огни октябрьской ночи уже погасли. Иначе его называют «безвремением».
Изучая магические ритуалы, мы столкнулись с тем, что у каждого мага есть своя паутина,
в которой находится довольно-таки большое количество людей, которые обращаются к магу за решением
материальных проблем. Наши исследования позволили выявить некоторые свойства теней. Когда мы
воочию увидели, насколько разнообразен невидимый мир, мы были поражены. Его можно сравнить с океаном,
которым бурлит жизнь и в котором есть своя жёсткая иерархия. Вот, допустим, с кофишей и плазмоиды. Они
в десятки раз плотнее теней, но они не вредят людям. Как и в океане, когда в воду попадает еда,
сначала подтягиваются более мелкие рыбки, а потом уже крупные хищники, такие как акулы и киты. Так и
в случае со скофишами и плазмоидами. Вначале появляются скофиши, а плазмоиды вытесняют их с данной
территории потом. Потом могут прийти существа, которые вытесняют самих плазмоидов. Если продолжить
эту аналогию, можно сказать, что скофиши и плазмоиды — это как мальки. Суккубы и инкубы — мелкие
рыбёшки. Мы понимаем, что есть существа и покрупнее. Это нечто мы напрямую не могли зафиксировать. Но
по косвенным признакам, таким как уход более мелких теней и изменению электромагнитного поля, мы
понимали, что в помещении, в котором проходил эксперимент, появилось более крупное существо. Как
в видимом материальном мире, чем крупнее животное, тем оно сильнее, так и в невидимом мире, чем оно
сильнее, тем оно больше. Принципиальное различие лишь в том, что в материальном мире крупное животное
видно издалека, и оно не может вдруг исчезнуть. А вот сильная тень, обладая свойством разряженности
своего тела, может в прямом смысле этого слова исчезать. То есть чем крупнее тень, тем меньше
возможности её увидеть. Молодые и не очень сильные тени уплотняются, когда они расходуют энергию. Это
происходит тогда, когда они перемещаются в поисках еды или же находятся в процессе питания. А крупные
и сильные тени могут не проявляться даже тогда, когда они едят. Что же всё-таки они едят? Почему они
работают на двух базовых инстинктах человека — желании секса и страхе смерти тела? Почему, присоставшись
к человеку, одна и та же тень начинает регулярно к нему приходить, а другие не приходят? И каковы
последствия этого для человека? Когда рядом с человеком появляется тень, он становится более агрессивным?
Или когда он становится агрессивным, приходит тень? Это очень интересный вопрос. Мы пока наблюдаем.
Люди с давних пор видели теней без всякой аппаратуры. Это кажется невозможным, но тем не менее.
Упоминания об этом мы находим в исторических данных и словах пророков. В трактате «Всевластие. Мир Сейт-Береке»
написал, что невидимый мир подобен морю, в нём очень много жизни, но человек настолько глуп, что он этого не
видит. Мудрец отличается лишь тем, что он видит то, что не видит простой человек. А Аллатхяра отличается
от мудреца тем, что он управляет тем, что видит мудрец. Человек является уникальным объектом. В нём
заложена возможность восприятия тонкого мира. В то же время в нём также есть механизмы блокировки этих
возможностей. Многие люди отмечали, что видели теней периферическим зрением, без всякой
дополнительной аппаратуры, когда они перемещались или находились возле человека. Ничего себе! И представить
не мог, что такое в мире творится. Вот почему бывало осенью и зимой накатывали тяжёлые мысли и странные
состояния. Оказывается, это идёт магическое воздействие. Маги плетут свою паутину в невидимом мире
из тех людей, которые обращаются к ним за помощью в исполнении своих желаний и питаются их энергией.
Хорошо, что я бы никогда к ним не ходил, хотя желания у меня полно. А вот ты говорил ещё, что люди,
которые занимаются своим духовным развитием, тоже чувствуют себя хорошо, как и маги. Как это
можно объяснить? Маги, понятно, собирают энергию с людей. А люди, духовно развивающиеся, почему
чувствуют себя хорошо в этот период? Это потому, что они находятся под защитой светлых сил? Можно
и так сказать. Это всё можно объяснить с позиции физики. Существует же поверье, что с первыми
духами вся нечисть в раз исчезает. А почему всё-таки активация субличности чаще происходит,
получается, в тёмное время суток? Как на это влияют фотоны? Для того чтобы понимать, не только тёмные
силы. Скажем так, молитва более глубокая как раз тогда, когда человек в темноте или в помещении,
желательно или затемнённом или тёмном. Практика, даже духовная практика, она и под солнцем
хорошо работает, но гораздо более насыщенная, более глубокая, она всё равно происходит или же в
более затемнённом помещении, или же всё-таки ночью. Ночью просто великолепно. Поэтому не только
плохое работает ночью, но и хорошее. Когда мы говорим о каких-то, скажем так, тонкоэнергетических
процессах, то здесь нужно понимать, что влияет всё. И электромагнитное поле, ну и опять-таки,
а у нас сейчас очень загружено, у нас телефоны, Wi-Fi — это огромная нагрузка на самом деле. Мы её
не видим и не ощущаем так вот привычно, но на тонкоэнергетическом уровне это очень слышно. А
теперь представь, что такое дневной свет. Это огромный поток в огромном количестве на каждый
миллиметр, скажем так, фотонов, которые в буквальном смысле слова как сплошным потоком идут. Поэтому
естественно, что для тонкоматериальных структур, для той же субличности находиться в такой нагрузке
немножко сложновато. То есть и проявить дополнительные какие-то там свои силы,
но не будут разряжаться. Ну вот простой пример. Выходишь ты на улицу в жару, а тебе надо что-то
просчитать, что-то такое вот умненькое. Уже не очень, да? Да-да-да. Даже когда жарко тебе не очень,
тебе хорошо, когда комфортно или чуть прохладно, тоже хорошо думается. И особенно хорошо думается,
когда ты такой в полузатемнённом помещении. Почему? Потому что ничего не влияет на наше
сознание, а наше сознание находится вне тела. Ну слава Богу, об этом уже говорят открыто и специалисты,
изучающие, скажем, сознание, головной мозг с позиции нейрофизиологии, нейробиологии и так далее.
Понимаете? То есть уже пришли к выводу, что в головном мозге картинки есть, а сознания нет. Вот в
этом и весь смысл. То есть это полевая структура. А как полевая структура, которая опять-таки
находится, скажем, в той же среде, где находишься и ты — это естественный процесс, потому что мы всегда
рядом, то дополнительная энергетическая нагрузка привносит своё лепто. Почему даже в жаре тяжело?
Жара — это что такое жара? Это опять-таки волны, которые мы испытываем, правильно? Тепловые.
Тепловые волны тоже действуют не очень хорошо. И не из-за того, что нам дискомфортно, а из-за того,
что сознанию тоже дискомфортно. А теперь давай представим, вот на солнышко мы вышли. Да? Ну да,
всё равно же думается. Ну как бы сознание никуда не девается. Тяжелее, но думается. А что будет,
вот к примеру, давай возьмём медузу. То есть она более такая, менее плотная. По структуре, скажем,
на солнышке очень быстро она испаряется. А теперь давай уменьшим её плотность ну хотя бы в
тысячу раз. Что произойдёт? Такая конструкция. Да, очень быстро, да. Конечно. А ведь плотность,
скажем, тонкоэнергетических структур, кто бы это ни был, как бы мы их ни называли, в том числе и
сознание, и субличность там, всякие третьи, ну и много-многое другое, всё, что прячется в тени,
скажем так, на солнце, ему не очень комфортно. Это дополнительные затраты энергии,
поэтому они стараются этого избегать. Это нормально, это естественно. Интересно. Ну интересно,
конечно. Получается, что в этот период, когда темно, скажем, это период хороший для
тонкоэнергетических таких процессов, ведь получается, что в зависимости от того,
что в человеке доминирует, либо хорошее и практики духовные лучше получаться, либо плохое,
и он более открыт для воздействия вот этих сил, да. У колдунов и их коллег по магическому
ремеслу существует свой так называемый «колдовской год». Важно понимать, как он строится и в
какие моменты сменяются его сезоны, чтобы отследить время, когда энергия от Вселенной,
она зависит от движения звезд, Солнца, Луны, будет литься самым мощным потоком. Начиная взаимодействие
с магией, нужно обязательно принимать во внимание подобные приливы энергии. Эти два небесных
светила — великие стрелки наших космических часов. Солнце является часовой стрелкой и указывает
времена года, а Луна — минутной, открывающей нам морские приливы и скрытую работу подсознания.
В работе с магией наибольшее значение имеет Луна. Древняя религия поклонения Луне
называется Британик. Четыре колдовских праздника — Хэллоуин, 31 октября, Кэндлмасс, 2 февраля,
Бельтайн, 30 апреля и Ламмасс, 1 августа, знаменуют начало каждой четверти цикла прилива.
Хэллоуин — канун всех святых, первый день колдовского года и первый прилив разрушения.
Темный прилив разрушения достигает наивысшего значения к зимнему солнцестоянию.
Кэндлмасс — сретение католическое, первый светлый прилив лета. Весеннее равноденствие
уравнивает светлые и темные приливы. С Бельтайн начинается самый большой прилив,
наивысшая точка которого — летнее солнцестояние. На Ламмасс убирается урожай,
начинают спеть фрукты и появляются первые проблески темного прилива. Осеннее равноденствие — снова равенство.
Как же важно это все знать, чтобы защититься от темных сил. И что это за приливы сил,
которыми пользуются маги? Вообще-то, самая лучшая защита от магии — это с анимацией. А приливы
сил идут из духовного мира для помощи людям. Но люди, которые связаны с магами,
перебрасывают ее магам, оставаясь ни с чем, кроме внутренней пустоты и депрессивного состояния.
Ведь маг не может взять эту силу напрямую. Поэтому для него важны те, кто к нему ходит.
По сути, маг зависит от клиентов, а не клиенты от мага.
Возможно, ты и прав. Но это же недоказуемо.
Почему? Все эти сверхъестественные явления можно объяснить научно. Вот ты знал,
что изменения на тонком уровне отражаются на воде и фиксируются приборами? Например,
опыты Масуру Эмоту с водой. Человек тоже реагирует на все эти изменения. Посмотри,
вода используется во многих ритуалах разных религий. Пойду кипяточка налью.
Точно! У нас есть ритуал священного омовения миквой. Если община стоит перед выбором,
строит микву или синагогу, предпочтение отдается микве. Если миквы в общине нет,
приписывается продать даже последний свиток Торы, но микву все-таки построить.
Вот видишь, ритуал с водой важнее, чем свиток Торы. И это неспроста. К примеру,
на крещение вода меняет свои свойства. Древние знали, что в этот день Солнце,
Земля и другие космические тела располагаются таким образом, что вода меняет свою структуру.
Открывается канал общения человека с духовным миром. Вода отличный проводник. Она способна
запоминать и накапливать информацию, как отрицательную, так и положительную. И естественно,
может либо восстановить человека, либо разрушить его. Вода — это основа жизни на Земле. Она
входит в состав всех живых организмов в содержании от 45 до 98 процентов, в том числе и организма
человека, где ее до 80 процентов от общей массы. Она содержится в природных минералах, атмосфере,
даже в огне присутствуют элементы воды в виде водорода и кислорода, за счет которого происходит
горение. Поэтому любые изменения структуры воды оказывают влияние на все, где она
находится. Вода первая реагирует на изменения внешней среды. На сегодняшний день есть эксперименты,
подтверждающие это. Один из них проводил доктор технических наук Цетлин Владимир Владимирович.
Изучая свойства воды, которую употребляют на Международной космической станции космонавты,
он заметил, что в 10.00 и в 18.00 вода имела максимальную способность к проводимости,
то есть ее молекулы были как никогда активны. А вот в 13.00 и в 4 часа ночи вода словно засыпала,
успокаивалась. Владимир Цетлин. Начал я с осмысления изменчивости воды в зависимости от суточного
цикла. Наверняка она имеет связь с земными колебаниями. Колебаться наши земные оболочки могут
как по вертикали, так и по горизонтали. Этот процесс зависит от гравитационного воздействия
Солнца и Луны. Все изменения во внешней среде улавливаются водой в океане, реке, а также водной
средой нашего организма. Вот отчего порой нас посещает необычайная бодрость или, наоборот,
наваливается вялость. Мы это доказали на мексиканской опунции, которая стоит в моем кабинете.
Подведя электроды к корням дерева и к его стеблю, мы стали следить. Моя гипотеза подтвердилась.
Как только наступали часы успокоения воды в природе, снижался и биопотенциал растения.
Далее Владимир Цетлин говорил. Есть у Солнца еще и 27-суточный цикл. За это время оно совершает
полный оборот вокруг своей оси. Древние люди всегда отмечали Новый Год в период зимнего
солнцестояния. Примерно 22-23 декабря. В это время расстояние между Солнцем и Землей
максимально сокращается, доходя до 149 миллионов километров. При измерении проводимости воды она
22 декабря аномально меняла свои свойства. То есть успокаивалась не на час, как это происходит
ежедневно, а замирала сразу на 6 часов. 18 января, канун Крещения. Мы проверили показатели
электропроводимости воды и глазам своим не поверили. Все повторилось. Затем, через каждые 27
суток, вода превращалась в Крещенскую. И вот что удивительно, всегда эти дни были близки каким-нибудь
православным праздником – Сретенью, Матрёниному Дню, Благовещению. Видимо, древние люди знали
об особенностях воды лучше нас. Мы поняли, что эта вода может быть полезна человечеству тем,
что, возможно, снижает чрезмерную агрессию за счет снижения мембранного потенциала клеток.
Люди в эти дни, независимо от того, купались они в проруби или нет, становятся спокойнее,
более взвешенно относятся к своим поступкам. Также эта вода долго не портится. За счет снижения
электропроводимости в ней идет подавление роста микроорганизмов. В часы наибольшего спокойствия
воды на планете, ее можно набирать хоть из реки, хоть из-под крана, она сохранит свою
доброкачественность в сосуде надолго. Такой водой хорошо умываться. А поскольку вода на планете
еще в газообразном состоянии, всем нам становится легче дышать в эти особые дни солнечного
27-дневного цикла. Вот видишь, это все просто физика. Есть определенная проводимость воды,
за счет нее передается сигнал. А тут упала проводимость, и сигналы стали проводиться медленнее.
Таким образом, замедляется работа всех структур, и человек становится добрее, спокойнее.
А ведь действительно, издревле в народных поверьях говорилось, что мир в этот период умирал,
а затем рождался вновь. И поразительно, что даже комнатные растения на это реагируют. Ну как
та опунция, которая замирала на время праздника, а потом оживалась еще больше сил. Заметь,
как после праздника Пасхи вся растительность начинает наливаться жизнью, просыпается. Вода это то,
на чем хорошо наблюдать энергетические воздействия, которым подвержена вся материя. Но чтобы
понять больше, давай вспомним основу астрономии. Астрономический год. Звездный, сидерический год.
Период обращения Земли вокруг Солнца, относительно неподвижных звезд. Продолжительность
астрономического года 365,2564 десятитысячных дня. Тропический год. Это время от одного
весеннего равноденствия до следующего, или от одного дня летнего солнцестояния до другого.
Средняя продолжительность тропического года с 1 января 2000 года составляет 365,2422
десятитысячных дня. Звездные сутки. Это время, за которое Земля совершает оборот на 360 градусов
вокруг своей оси. Они длятся 23 часа 56 минут 4,090 секунды. Солнечные сутки. Длятся 24 часа 0,0
минут 30 секунд. Измеряются длительностью одного оборота Земли по отношению к Солнцу.
На газовых гигантах, не имеющих твердой поверхности, солнечные сутки зависят от широты.
Атмосфера обращается с разными скоростями на разных широтах.
Прецессия. Это явление, при котором ось вращения тела меняет свое направление в пространстве.
Эклиптика. Большой круг небесной сферы, по которому происходит видимая с Земли годичное
движение Солнца относительно звезд. В древности строили целые мегалитические комплексы,
ориентируясь на астрономические процессы. И мы непосредственно связаны с ними.
Интересно, а какая связь между мегалитическими комплексами и астрономиями? Если они с такой
точностью все вымеряли, значит это было важно для жизни человека?
Конечно. Они наблюдали за астрономическими явлениями, и для них очень важна была
точность измерений. Недавно мне попалась одна интересная статья в одном научном журнале.
График, изображающий эти отклонения, называется гистограмма. Гистограмма – способ
представления табличных данных в графическом виде, в виде столбчатой диаграммы.
Наряду с изменениями радиоактивности, в ряде случаев исследовались феномены на других объектах.
В шумах, в электронных схемах, броновском движении, флуктуациях, случайных отклонениях,
интенсивности света, генерируемого светодиодом или лазером. У группы Шноля была возможность
проводить наблюдения и строить гистограммы непрерывно в течение многих десятков лет.
Они заметили, что в одно и то же время, в одном и том же месте, гистограммы имеют одинаковую форму
для разных процессов. Изменение формы гистограмм не зависит от природы процессов, от абсолютных
величин, измеряемых характеристик, от абсолютных значений амплитуды, разброса результатов.
Форма гистограмм не изменяется при наличии экранировки, такой как стены и межэтажные перекрытия
лабораторных помещений. Так как альфа-распад не подлежит влиянию воздействий в реальных
земных условиях, а форма гистограмм альфа-распада практически совпадает с другими процессами,
то ученые пришли к выводу, что существует общая причина найденных закономерностей.
Форма гистограмм определяется какими-то внешними по отношению к изучаемым процессам факторами.
В результате многолетних исследований к 1995 году было установлено, что формы гистограмм
изменяются вместе с околосуточными периодами, и эти изменения не обусловлены видимыми причинами.
В сутках существует два особых момента, когда изменяются знаки соотношения направления
вращения Земли вокруг своей оси и ее движения по орбите. Первый момент днем с 6 часов местного
времени до 18 часов, эти направления противоположны, и второй ночью с 18 до 6 часов,
эти движения сонаправленные. Последовательность форм гистограмм на протяжении дня оказывается
противоположной их последовательности ночью. Это эффект полусуточного палиндрома.
Палиндром – любая закономерность, число, буквосочетание, слово или график, одинаково
читающиеся в обоих направлениях. Изменение формы гистограмм зависит от изменений и взаимного
расположения Земли, Луны, Солнца, других небесных тел. Форма гистограмм также изменяется во
времени с периодами, равными звездным 1436 минут и солнечным 1440 минут суткам, а также зависит
от 27-суточных периодов, сходных по энергетическим характеристикам. Еще зависит от трехгодичных
периодов календарного года – 365 средних солнечных суток, тропического года – 365 суток,
5 часов, 48 минут и сидерического года – 365 суток, 6 часов, 9 минут. Форма гистограмм повторяется
с большей вероятностью через 24 часа, через 48 часов и 72 часа. Далее это сходство не
наблюдается. Существует также полугодичный палиндром. Ровно через полгода последовательность
изменения дневных гистограмм оказывается противоположной, но не ночной, а дневной.
Явление палиндромов, существование особых точек установлено и для движения Земли относительно
Луны, Солнца и некоторых планет. Палиндромные особые точки в рядах гистограмм обнаружены
во время новолуний, солнечных затмений и моментов пересечения плоскости небесного экватора,
равноденствий, Солнцем, Луной, Венерой, Марсом, Меркурием. Ровно через половину года соотношение
направлений суточного вращения Земли и ее движения по околосолнечной орбите изменяется на
противоположное. Днем лаборатория, точка на земной поверхности, пересекает выделенные направления
в пространстве в том же направлении, что и ночью через половину года. Это проявляется в
высокой вероятности сходства последовательного ряда форм дневных гистограмм с ночными гистограммами
через полгода без инверсии и с дневными с инверсией. Эффект полгодичных палиндромов.
Этот эффект, как и наличие четких годичных периодов, говорит об относительной стабильности
то есть неоднородности пространства на протяжении многих лет. Таким образом,
форма гистограмм определяется движением Земли, ее вращением вокруг своей оси и движением
по околосолнечной орбите. При суточном вращении Земли и при ее движении по околосолнечной орбите,
изучаемые объекты последовательно попадают в неизменные на протяжении многих лет
пространственно-временные неоднородности. Формы гистограмм являются визитными карточками
этих неоднородностей. Вероятной причиной пространственно-временных неоднородностей
является неоднородное распределение вещества, наличие сгущений вещества, наличие небесных тел.
Обрати внимание на 72 часа, в течение которых форма гистограмм повторяется. А это же три дня.
Точно. Я помню, как мне в день праздника и еще два дня после него было так классно,
а потом три дня ужасное настроение. Я даже не понял, что произошло.
Три дня — это определенный цикл. Исследования ученых, того же Цетлина и Шноля,
показали, что есть циклические процессы, которые влияют на материю. И Шноль доказал,
что это определенные свойства пространства и времени, в которых Земля оказывается
с определенной периодичностью. А что такое человеческое тело? Это та же материя,
и она подвергается тому же воздействию. Ты же замечаешь, как меняется твое настроение время от
времени? Уровень энергии, эмоции? Ну да, все меняется, как погода на море.
Это ты точно сказал. В празднике обычно хорошее настроение, много сил. Хочется все делать,
не так злишься на близких, если что-то делают не по-твоему. А теперь вспомни,
что происходит перед праздниками и после них. Ну, перед поездкой в Иерусалим была какая-то
паника, тревога. Сам понимаешь, дорога, билеты, жилье. А после, да как-то все ощущение праздника
быстро расселось, как туман, как я уже говорил. Так вот это все просто физика. В нашем мире все
циклично. Подъем-падение, вверх-вниз, хорошо-плохо, набор энергии-потеря энергии. Те,
кто знают об этом, они научились использовать подъемы. В то время, когда у людей идет наполнение
силой в своих целях. Ведь что такое внимание человека? Это сила, это самая ценная валюта во
вселенной. Да ладно, как это возможно? Как они могут забирать у людей эту силу? Да очень просто.
Увести твое внимание от внутреннего диалога с Богом и направить его на внешнее. Ритуалы,
обряды. Но просто забрать ее они не могут. Человек как личность должен отдать ее добровольно.
Поэтому его нужно, образно говоря, обмануть. И ты даже не заметишь, как свою силу сольешь
в никуда. Вот тебе и опустошение, упадок сил. Что-то не понял. Можешь конкретнее? Давай
конкретней. Знаешь такой праздник как Хэллоуин? Да какой же это праздник? Это мраковесие
какое-то. На улицу выйти страшно. Все витрины украшены паутиной, черепами. А по улицам ходят
люди разодетые, вампиров и всякую нечисть. Никогда не понимал, что может быть в этом празднике
веселого и радостного. Хорошо, что ты это понимаешь. Потому что многие воспринимают это как
Хэллоуин. Слово Хэллоуин является синонимом вечера всех святых. Изначально это был праздник
Самайн. Самайн это праздник окончания уборки урожая. Он считался праздником перехода из одного
года в другой и днем открытия к иному миру. Первоначальное слово Самайн обозначало собрание,
соединение. У галлов, как и у древних кельтов и их индоевропейских предков, год состоял из двух
основных сезонов – темного сезона и ясного времени года. Самайн знаменует начало темного сезона
и рассматривался как пороговое время, когда границу между нашим миром и потусторонним миром
можно было легко пересечь. Позже он стал именоваться как собрание живых и мертвых. Согласно
ирландской мифологии, Самайн был временем, когда открывались двери в потусторонний мир,
позволяя сверхъестественным существам и душам умерших войти в наш мир. Самайн длился неделю,
сам Самайн, а также три дня до и после. В Великобритании и Ирландии день всех святых и праздник
Самайн обозначал опасное рубежное время между осенью и зимой. На британских островах с
восьмого века начали праздновать день всех святых первого ноября, чтобы совпасть с кельтским
праздником Самайн или заменить его. В католической традиции день всех святых также отмечается
первого ноября. На следующий день, второго ноября, празднуется день всех усопших верных.
В 1484 году папа Сигст IV увеличил торжественность праздника, продлив его до восьми дней,
назвав октавой. В эти дни детям разрешается играть с расплавленными свечами, оставленными на
могилах, и превращать их в восковые шарики. В некоторых случаях семьи также зажигают свечи у
входной двери. Их количество равно количеству усопших близких. Мексика. День всех святых в
Мексике совпадает с первым днем празднования Дня мертвых, Día de Muertos. В этот день поминает
умерших детей, Día de los Inocentes. А на второй день всех умерших взрослых. Филиппины.
Филиппинцы традиционно отмечают этот день, посещая могилы своей семьи, чтобы очистить и
отремонтировать гробницы. Первое ноября является государственным праздником с фиксированной
датой более чем в 50 странах по всему миру. Смотри, как трансформировался праздник Самайн.
Само слово трактовалось как соединение, собрание. Это было пороговое время, как связь,
соединение нашего мира с иным миром. А под иным миром мы понимали духовный мир. Но позже
его заменили на потусторонний, а еще позже на мир мертвых. И вот, вместо величия жизни,
мы празднуем триумф смерти. Но это же один такой праздник. Остальные-то нормальные? Нет. Есть
еще другая схема, когда делается искусственная яма, которая создает духовный упадок. Например,
известный праздник Святого Валентина. Его празднуют накануне Сретения, который отмечал
середину между солнцестоянием и весенним равноденствием. Но интересно, почему тогда день
Святого Валентина, а не Сретения стал таким популярным? А достаточно посмотреть, к чему люди
стремятся в этот день. Ну и сам Валентин. Достаточно интересный исторический персонаж,
которого сложно отнести к суетам. В средние века Святой Валентин у католиков считался
покровителем эпилепсии, также известной как болезнь Святого Валентина или чума Святого Валентина.
Череп Святого использовался для исцеления паломников. Предполагаемый череп Святого
Валентина, увенчанный цветами, выставлен в базилике Санта-Мария-ин-Космидин в Риме.
В Кидрихе к статую Святого прикасались веточками тисов, растущих на кладбище, и затем
заваривали из них чай для лечения эпилепсией. В Германии, в Южном Тироле, проглатывание кусочков
дерева с алтаря Святого помогало от зубной боли. Мощи Святого Валентина возлагали на головы детей,
больных под агрой, в Вюрцбурге. К Святому обращались и при утробных болезнях. Ему приносили
в жертву восковые жабы. Древние римляне с 13 по 15 февраля отмечали праздник Луперкалии,
во время которого женщин избивали ремнями из кожи козла, принесенного в жертву. Считалось,
что подобный ритуал поможет избавиться от бесплодия. Этот праздник был упразднен Папой Геласием
в конце пятого века, однако постепенно он видоизменился в День всех влюбленных.
А ведь это еще и хороший бизнес. Ну да, ты точно заметил. Я недавно читал,
что каждый год по всему миру отправляют более миллиарда открыток с этими валентинками. Только
на Рождество отправляют больше. А еще, как ты знаешь, в День Святого Валентина приняты
романтические встречи с выпивкой и гулянкой до утра. И что на следующий день почувствует
человек, кроме головной боли. Но все-таки есть же такие религиозные праздники, традиции
которых не изменились. Ты же сам говорил, что они совпадают с космическими ритмами.
Совершенно верно. Только эти праздники обкладывают ямы до и после праздника. Наглядный
примет мы только что с тобой обсудили. Два важных христианских праздника. Католический
День Всех Святых, который отмечается 1 ноября. И православное средине 15 февраля обложили
в прямом смысле этого слова ямами. 31 октября – Хэллоуин. А 2 ноября – День Поминания Мертвых.
Получается, даже если ты не слился энергетически в гулянии на Хэллоуин и почувствовал благодать в
праздник, ты через день пойдешь на кладбище и цивилизованно отдашь свою силу мертвым.
Также и День Святого Валентина – праздник социально приемлемого разврата и пьянства перед
срединем. То есть, если ты сливаешься энергетически в День Святого Валентина, а на средине идет
наполнение, получается как бы равновесие. Но это только как бы. Ведь когда человек грешит,
то он сам отдаляет себя от Бога и Его благодати. И эта яма еще долго может мешать
человеку восстановиться энергетически и духовно. Я так понимаю, настоящие праздники отличаются
и по силе. Да, есть такое дело. Один из самых сильных праздников в году – это Пасха.
Пасха – светлое Христово Воскресение – древнейший и самый важный христианский праздник,
установлен в честь Воскресения Иисуса. У христиан название праздника приобрело иное толкование
– «прихождение от смерти к жизни, от земли к небу». Дата Пасхи определяется из соотношения лунного
и солнечного календарей. Общее правило для расчета даты Пасхи – Пасха празднуется в
первое воскресение после полнолуния, наступившего после дня весеннего равноденствия. Неделя перед
праздником Пасхи называется Страстная Седмица, или Скорбящая неделя. Страстная Пятница у православных
христиан считается самым грустным днем в году. Все верующие скорбят и вспоминают о Спасителе.
Великий Четверг, Страстную Пятницу и Страстную Субботу иногда называют пасхальным
триденствием, на латыни – Три дня. В Нидерландах, Бельгии и Франции церковные колокола молчат
в течение одного или нескольких дней до Пасхи в знак траура. В Норвегии, помимо катания на
лыжах и крашеных яиц в горных хижинах, также существует современная традиция смотреть или читать
о загадочных убийствах во время Пасхи. Все основные телеканалы показывают в это время криминальные
и детективные истории. Журналы публикуют рассказы, в которых читатели могут узнать,
кто это сделал, а детективные романы публикуются перед Пасхой. Традиция порки соблюдается в
Пасхальный понедельник в Чехии и Словакии. Утром мужчины стягают жен специальным кнутом ручной
работы. Помласка или корбач – кнут, который состоит из 8, 12 или даже 14 ветвей ивовых палочек,
обычно полуметровой или двухметровой длины, а концы украшены разноцветными лентами. По легенде,
так бьют женщин, чтобы сохранить их здоровье и красоту на весь следующий год. По традиции,
женщина, которую пороли в знак благодарности, дарит избившему ее мужчине крашеное яйцо или
немного денег. В некоторых районах у женщины есть возможность отомстить днем или на следующий день,
когда они могут окатить любого мужчину ведром холодной воды. Похожая традиция существовала в
Польше. Там она называется «Дингус дэй», но все превратилось в однодневный водный бой.
В китайской культуре с празднованием весеннего равноденствия основной народной забавой является
постановка яиц на попа. В христианстве праздник Пасхи сопровождается застольем, куличами и
крашенными яйцами. Наиболее популярная традиция – это игра в битки, когда дети, да и не только,
выбирают пасхальные яйца и стучат ими одно, а другое, чье разобьется тот и проигравший.
Раньше праздники начинали праздновать не с утра, как это сейчас принято, а с вечера. Например,
кельты считали дни от вечера к вечеру, а не от утра к утру. Поэтому любой значимый праздник
начинался с появлением на небосклоне первой звезды. В древности жило глубокое поверье,
что в ночь праздника открываются небесные врата и стирается граница между мирами. И
человеку легче почувствовать связь с высшим духовным миром – миром Бога.
Изначально оно символизировало рождение Вселенной. Это самая удобная форма для развития в нем
жизни. Как обычно, с утратой знаний все перешло в банальные обряды. Очень интересно,
а где узнать подробнее об этом? Есть интересное видео о яйцевидной форме и ее свойствах.
Отправлю тебе ссылку. Пасха – это праздник, который имеет многодесятилетнюю историю. Ведь его
отмечали задолго до христианства, потому что этот праздник привязан к космическим циклам,
а космос не принадлежит ни к одной религии. Точно! Меня давно интересует вопрос, почему Рождество
Христово отмечается в один и тот же день, а дата его воскресения постоянно меняется? Получается,
что он рождается в один и тот же день, а воскресает все время в разную. Празднование Пасхи
привязано ко Дню Весеннего Равноденствия. Она празднуется в воскресенье после первого
полнолуния, наступившего вслед за Днем Весеннего Равноденствия. В космологии разных народов мира
этот день считается Днем Победы Жизни над Смертью. Время пробуждения природы. В это время многие
народы празднуют свои самые священные праздники. Например, праздник Навруз-Байрам у иранских
и тюркских народов — это страны, исповедующие ислам. Праздник весны и наступления Нового Года
по солнечному летоисчислению совпадает с Днем Весеннего Равноденствия. Навруз в переводе с фарси
означает «новый день». Байрам — это тюркское слово и означает «праздник». Навруз-Байрам — один
из самых древних праздников на планете. Самый древний источник, где упоминается Навруз,
священная книга Зороастризма Овеста. Там говорится, что люди каждую весну отмечали
появление жизни на Земле. А вот и ответ. Потому что на самом деле общекосмические праздники
нового цикла жизни религии присвоили себе и назвали, как им было выгодно, утаив важную суть.
Да, а мы, люди, не интересуемся большим. И еще, возвращаясь к графику подъемов и спадов,
Пасха — большой светлый праздник. Перед ним идет особая неделя — Страстная Седмица,
во время которой вспоминается Тайния Вечеря, Предание на суд, Распятие и Погребение Иисуса Христа.
По сути, людей вгоняют в состояние вины и негатива. Образуется энергетическая яма,
ведь людей заставляют думать не о любви к Богу, а о страданиях. Наступает сама Пасха,
наполнение жизнью, яма выравнивается, а после этого светлого праздника у христиан начинаются
упоминальные дни. Не кажется ли странно, что после наполнения жизнью люди отдают ее мертвым,
даже не задумываясь об этом? Ну, говорят, что так принято, так делали наши деды и прадеды.
А что происходит с человеком в эти периоды на самом деле? Хороший вопрос. Зная имя и образ умершего
человека напрямую отдаёт свою жизненную энергию, по конкретному адресу сливаясь в систему.
И это важно знать каждому для того, чтобы самим не стать мёртвым. Посмотри.
Интересно, что в церковно-монгольских верованиях тоже нашлось такое, что субличности мёртвые
живут в подземном мире до тех пор, пока о них помнят. И вот пока совершают вот эти молебны,
поминальные до тех пор… Я по-другому скажу. Живут хорошо, пока о них помнят. Это всё равно
хорошей жизнью назовёшь. Но они живут лучше тех, о ком не помнят. Почему? Потому что не получают сил.
Да, да. Причём так и указано, что они получают яство в этот момент, то есть когда происходят
праздники вот этих поминаний. А, праздники поминания, да. Когда мы тоже едим, получается,
они едят вместе с нами. Да, только мы едим еду земную, а они едят нашу жизнь. И это тоже
правда. Иисус Христос по этому поводу хорошо сказал, пусть мёртвые заботятся о своих мертвецах,
а ты, говорит, пойдём со мною, а живые пусть идут со мной. Так кому мы будем верить? Иисусу Христу
или посредникам, которые просто на этом хорошо зарабатывают.
А знаешь, на что я обратил внимание? Почему во многих религиях женщин почитают лишь формально,
но унижают в действительности. Даже взять эти обряды и сбиение ветками ивы, как будто создают
определённый стереотип в обществе о том, что женщина недостойна уважения. И делается это
преднамеренно. Важность женского начала запечатлена во многих религиях и циклах праздников.
Помнишь, мы рассматривали колесо года и главные праздники? Оно выглядит, как восьмилучевая
звезда. Думаю, неспроста именно такая звезда является символом Богородицы.
Как-то интересовался религиями древних семитских народов, кочевников аравийской кустыни. У
них очень большое значение уделялось именно женскому божеству по имени Аллат. Очень
созвучно с Аллах. В пантуанах богов арабов сирийской кустыни Аллат считалась супругой Аллаха,
матерью богов. Некоторые арабские племена почитали Аллат как богиню солнца, но чаще её
связывали с планетой Венера и отождествляли с богиней любви. А знаешь, ведь во всех священных
писаниях есть главное женское божество, которое оказывает людям духовную помощь и поддержку.
Именно женщины, которые усердно духовно работали над собой, становились проводниками в мир людей
силы бога и его любви. Известные нам Исида, Инана, Тара, Хадхор, Мария, её же называли София.
Ещё я заметил, что в православии много праздничных дней, посвященных именно Богородице. Люди
обращаются к ней за духовной помощью и защитой. Те, кто с любовью к ней обращается,
действительно получают духовную помощь. И это не удивительно, ведь именно Богородице является
проводником силы бога в этот мир, его любви для помощи людям. Значит, примежение роли женщины сделано
специально. Произошло это, потому что люди стали больше служить сатане, чем богу. Теперь понятно,
почему у нас, наряду с незыблемыми духовными праздниками, полно рукотворных ям, придуманных людьми.
У бога всё просто и понятно. Мы, люди, под диктовку сатаны постоянно всё усложняем и перекручиваем.
В обществе делают акцент на истории войн, но мало кто интересуется духовной историей человечества.
А это намного важнее, ведь жизнь важнее смерти. Раз праздники отражают космические циклы и не
имеют отношения к религиям, то кто их тогда установил? Получается, что праздники могут исчезнуть
только тогда, когда исчезнет вся Вселенная. Значит, тот, кто это сделал, имеет уровень доступа к
управлению всей Вселенной, своеобразная защита от дураков. Ведь если кто-то захочет отменить или
перенести праздники, у него ничего не получится. Значит, Бог создал праздники в помощь людям,
идущим по духовному пути развития. Получается, что духовное развитие — это основной,
изначальный смысл жизни человека. Как видишь, религии сменялись, а духовное знание и праздники
оставались. И вообще, очень многое из изначальных знаний о духовном развитии человека исказили
и подменили. Да и праздники не обошли стороной. Каждый раз, когда происходила смена религий,
названия праздников изменяли и утрачивалась их суть. Люди пытаются заместить внутренний праздник
общения с Богом в соприкосновении с Духовным миром внешними придуманными обрядами.
Раньше великие праздники назначались не потому, что людям взумалось повеселиться. С походом веков
они проводились именно в те дни, которые совпадали с определенными космическими циклами. В эти
дни людям идёт духовная помощь, поэтому намного легче почувствовать Духовный мир. А это даёт
огромный позитивный внутренний всплеск. Так получается, что каждый человек, который стремится к Богу
и идёт по духовному пути, тот, кто чувствует свою Душу, он никогда не пропустит этот духовный
всплеск, этот праздник Духа. И он может сам отметить дни светлых праздников без посредников.
Как же всё-таки мудро для нас всё устраивает Бог? Согласно моим исследованиям, светлых праздников в
году гораздо больше, чем я. То есть Мир Духовный сделал всё возможное, чтобы те, кто действительно
хотят прийти к Богу, получили дополнительную духовную помощь и силу. Бог, в свою очередь,
не нарушает право выбора человека, и мы сами выбираем, сидеть нам в ямах или радоваться жизни.
Шокирующая информация. А действительно, кто создал праздники с привязкой к космическим
циклам? Тот, кто создал этот мир. Бог оставил упоминания о Себе во всём окружающем нас мире.
Его забота о людях проявляется во всём. Поэтому позитивных праздников, наполняющих жизнь
людей радостью, гораздо больше, чем рукотворных ям. Чудеса на этом не заканчиваются. Они окружают
нас в повседневности. Наука позволяет проявить и познать эти чудеса. А ты знаешь, что твоё тело
на 99,99% состоит из пустоты? Всё, что мы видим, состоит из атомов. Атом — это поразительная вещь.
Если ядро атома увеличить до мячика размером 7 см, то окажется, что электрон будет
находиться от ядра на расстоянии 7 км. Учёным, интересующимся квантовой физикой и не только
ей, уже давно известно, что материя, по сути, состоит из пустоты. И эта пустота настолько чудовищна,
что не у каждого, пытающегося её представить, это укладывается в голове. Так вот, если наше тело
состоит на 99,99% из пустоты, то получается, что мы не проходим… то почему мы не проходим через стены
и не падаем на пол, когда садимся на стул? Для этого, чтобы ответить на этот вопрос,
давайте обратимся к квантовой физике и химии. Атом представляет собой ядро и электронные облака,
которые находятся вокруг ядра. Электроны, как мы знаем, могут перемещаться по определённым уровням
орбиталя, то приближаясь к ядру, то отдаляясь от него, но никогда не упадут на само ядро,
хотя заряд ядра положительный, а электронов отрицательный. Классическая физика даёт этому объяснение,
но оно не отвечает на вопрос, почему. В современной науке есть гипотезы,
которые дают развернутый ответ на этот вопрос.
Искусство школьной физики нам известно, что все тела, обладающие массой, притягиваются друг к другу.
Это свойство тел, обладающих массой, впервые заметил Исаак Ньютон, и на сегодняшний день оно известно
как первый закон Ньютона. Интересно то, что согласно представлениям современной науки,
благодаря именно этой силе все планеты в галактике находятся в стационарном состоянии.
Но так ли это на самом деле? Предположение о том, что для достижения равновесия необходимо вторая,
противоположная по направлению силы, кажется вполне логичным. Ещё один интересный вопрос,
на который современная наука пока тоже не может дать ответ. Почему электрон не падает на ядро?
Опять же, искусство школьной физики нам известно, разноимённые заряды притягиваются.
Электрон, обладая отрицательным зарядом, непременно должен прилипнуть к ядру,
обладающему положительным зарядом, но почему-то этого не происходит.
В данном вопросе современная физика совсем не похожа сама на себя. Вместо того, чтобы объяснить
почему, вследствие каких процессов это происходит, она прикрывается постулатами Бора,
один из которых говорит о том, что существуют некие стационарные орбиты,
двигаясь по которым электрон не излучает и не теряет энергии. Звучит как фантастика? Не так ли?
Совершенно очевидно, что в обоих примерах участвуют дополнительные силы, о которых современная
наука ещё не знает, а соответственно и не учитывает их. Но что это за силы и какова их природа?
Чтобы ответить на этот вопрос, давайте немного пофантазируем и представим, что электрон устроен
не так, как нам говорили на уроках физики в школе, а имеет внутренний положительный потенциал
и внешний отрицательный заряд. В таком случае, благодаря внешнему отрицательному заряду,
электрон притягивается в ядру до определённого момента, начиная с которого он будет отталкиваться
благодаря внутреннему положительному потенциалу. Именно внутренний положительный потенциал позволяет
электрону не слипнуться с ядром. Такая структура электрона позволяет объяснить, чем отличаются
электроны на разных энергетических орбитах. Как сказано книге «Эзоосмос» Анастасии Новых,
именно разница во внутреннем потенциале и внешнем заряде и создаёт стационарные орбиты как
для планет вокруг Солнца, так и для электронов вокруг ядра. Возникает закономерный вопрос. Почему до
сегодняшнего дня учёные так и не измерили внутренний потенциал электрона и даже не догадываются
о его существовании? Скорее всего, это обусловлено тем, что нельзя отделить внешний заряд от внутреннего,
а следовательно, не измерить последний.
Во сути, удержание атомов и материи в определённой форме обеспечивается полями, которые,
как мы знаем, обладают огромной энергией. Примеры эти вам хорошо известны. Например,
ядерный взрыв. При расщеплении ядра вещества высвобождается огромная разрушительная сила.
Человечество пытается обуздать энергию атома и направить её в мирное русло, создавая
атомные электростанции. Для понимания, какая энергия содержится в атоме, давайте попробуем
отделить протоны от нейтронов, находящихся в ядре атома. Для разрыва одной связи нам
понадобится затратить 8 мегаэлектрон вольт. Для наглядности приведём такой пример.
Таблетка ядерного топлива весит всего 4,5 грамма, но по энергетическому эффекту
эквивалент 350 килограммам нефти или 400 килограммам угля. При сжигании 1 килограмма каменного
угля выделяется 7 киловатт-час энергии. 1 килограмм газа — 14 киловатт-час энергии из 1 килограмма
ура. При этом можно получить 620 тысяч киловатт-час энергии, то есть в 90 тысяч раз больше,
чем при сжигании угля. Физики заметили, чем глубже они погружаются в микромир,
тем выше там энергии. Поля, как невидимый каркас, очень жёстко удерживают все элементы
вещества на своих местах. С одной стороны, в объёме полно пустоты. С другой, в этой пустоте
существуют поля, которые создают нужный объём и форму объекта. Поэтому мы не падаем на пол,
садясь на стул. Ещё одно удивительное открытие сделали учёные, занимающиеся квантовой физикой.
Представьте, вы находитесь на кухне и нарезаете овощи на салат, и тут случайно порезали себе
палец. На лезвии ножа оказалось немного вашей крови. Не очень приятная картина, не правда ли?
Но что интересно, даже при таком плотном контакте лезвие ножа никогда не соприкасается с
пальцем, который порезан. Всё это дело рук всесильных полей. По сути, нож не режет, поскольку
его острее лишь скользит между чем-либо. С точки зрения молекул, острый нож не отличается от тупого,
но благодаря конфигурации поля на кончике острого ножа, он позволяет направить всю силу на гораздо
меньшую площадь и, следовательно, эффективнее разрушать связи между молекулами. В конце концов,
материал деформируется настолько, что слабые связи между молекулами рвутся, особенно вблизи
участков с дефектами или других слабых мест в материале. Заметьте, нож не разрушает атомы,
он разрушает межмолекулярные связи. Таким образом, учёные объяснили, что атомы разных объектов
никогда не соприкасаются друг с другом. Это парадокс. Как шутят сами физики о самих себе,
физик, изучающий атомы, это кучка атомов, пытающихся осознать самих себя.
Что это за такие всесильные поля, которые так умело складывают материю, как конструктор Лего,
и не дают возможности ей распасться? Из-за малого количества вещества создают иллюзию объёма.
И ещё, если мы пытаемся как-то изменить структуру материи, то у нас ничего не получится.
В данном случае, таблица Менделева, как коробка с набором определённых нерушимых элементов
конструкции, для того, чтобы понять, что делает материя такой, какая она есть,
давайте рассмотрим пример. Представьте, вы пошли в поход и взяли с собой четырёхместную палатку.
У вас сложная палатка с лёгкостью помещается за спиной, но когда вы её разложите,
то объём палатки увеличится многократно, почти в 600 раз. Вот вам и иллюзия объёма.
Если вы никогда не собирали палатку, и у вас не будет инструкции, вы, конечно же,
через некоторое время её соберёте. Это будет единственный возможный вариант.
С инструкцией вы это сделаете гораздо проще и быстрее.
Как можно назвать инструкцию по сборке палатки с элементами конструкции и креплениями?
Это не что иное, как информация. То есть, по отношению к атомам вещества происходит то же самое.
Именно информация задаёт порядок расположения атомов, а следовательно, объём, форму, массу и другие характеристики.
Информация как раз и проявляется в виде мощных полей, которые упорядочивают атомы внутри тел.
Возникает вопрос, кто создал инструкцию для сборки атомов и молекул?
Есть такой парадокс, парадокс с человеком.
Возьмём, например, человека среднего возраста, весом 70 килограмм, ростом 1 метр 70 сантиметров.
Так вот, если собрать воедино все элементарные частицы, из которых состоит этот человек,
то они не заполнят даже маленького напёрстка, а вес их не превысит и одного грамма.
А если мы вновь расставим эти элементарные частицы по своим местам в соответствии с информационной структурой человека
на данный момент времени, в данной точке пространства,
то получим опять большого и тяжёлого человека среднего возраста, весом 70 килограмм и ростом 1 метр 70 сантиметров.
Вопрос, откуда взялись его объём и масса?
Возникновение разных видов материи — один из главных вопросов современной науки.
На этот счёт есть масса теорий, но ни одна из них не сходится с действительностью.
Ещё одна неразрушимая загадка физики — рождение частиц из вакуума.
Она заключается в том, что в абсолютном вакууме наблюдается рождение частиц.
Это ошеломляет, ведь в вакууме ничего нет и непонятно, откуда там могут возникать частицы.
Учёные говорят, это происходит из-за флуктуации, то есть колебаний вакуума.
Непонятно, как из ничего возникает что-то.
Для того, чтобы ответить на этот вопрос, современная физика ввела понятие «виртуальные частицы».
Это абстракция, которую ввели теоретики для того, чтобы объяснить несостыковки теории с практикой.
Для объяснения этого феномена давайте обратимся к теории змеек,
которая была озвучена на форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
Учёные уже давно убедились в том, что вся наша материя имеет волновую природу,
а тело человека — сфокусированная волна.
Основное свойство волны — это перенос энергии.
Предлагаю посмотреть гипотезу, которая была представлена на форуме.
В современной науке известно, что все вещества состоят из молекул и атомов.
Ядра атомов формируются из протонов и нейтронов, которые состоят из кварков.
Принято считать, что кварки — это наименьшие частицы наряду с лептонами, электроном и нейтрином,
и что они являются бесструктурными.
Наша гипотеза говорит о том, что у лептонов и кварков есть структура.
Они состоят из определённых энергий — волн.
Согласно нашей гипотезе, лептон и кварк представляют собой узловое состояние коротких упругих волн.
Что это такое?
Ассоциативно это можно сравнить с клубком змей, переплетённых между собой.
Каждый клубок — это наименьшая частица — кварк или лептон.
А каждая змея в клубке — это разный вид энергии.
Когда змеи находятся в узловом состоянии, мы наблюдаем частицу.
Когда при определённых условиях клубок расплетается и змеи линейно выстраиваются друг за другом,
мы наблюдаем волну, то есть волновое состояние этой же частицы.
Наглядно это демонстрирует эксперимент с двумя щелями,
в котором волна переходила в состояние частицы при изменении условий, при наличии наблюдателя.
По сути, сплетённый клубок — это квантовый уровень, уровень проявления частицы.
А короткие упругие волны, змеи, из которых всё состоит, — это заквантовый уровень.
Какие процессы происходят на заквантовом уровне?
Мы знаем, что уже на квантовом уровне законы классической физики перестают работать.
А на заквантовом уровне всё кардинально иначе.
Весь заквантовый мир заполнен короткими упругими волнами, змейками,
то есть разными видами энергии.
Когда змеи сплетаются в узел, то невидимое становится видимым.
Это процесс квантового мира.
Каждый такой узел есть не что иное, как самая элементарная частица материального мира.
В заквантовом мире существует множество видов энергий, то есть змей.
Ассоциативно можно представить, что они имеют разный узор, цвет, толщину,
некоторые ядовитые, а некоторые нет.
Из комбинации этих энергий, то есть коротких упругих волн, змеек,
состоят все волны, известные науке сегодня, электромагнитные, тепловые и так далее.
То есть любая волна дискретна по своей настоящей природе,
потому что состоит из множества коротких упругих волн, змеек.
Ни одна змейка никогда не исчезает.
Они просто переходят из одного состояния в другое.
Также из клубков змеек, как наименьших материальных частичек,
состоят и все материальные объекты.
Каждая змея в клубке является носителем определенной информации, кода.
В зависимости от комбинации змей в частице в материальном мире
формируется та или иная материя с заданными свойствами.
Характеристики материального объекта и все процессы, протекающие в нем,
формируются на заквантовом уровне.
То есть информация, заложенная в частицу на заквантовом уровне,
определяет, что эта частица создает – мяч или собаку.
Если мы разложим клубок змей в линейное состояние,
то все змеи выстроятся в строгой последовательности.
И эта последовательность очень важна, как в ДНК.
Каждый фрагмент на своем месте.
Первой змейке в последовательности отведена особая роль.
Она является носителем информации обо всем клубке
и несет основной программный код.
Понимание того, как устроен мир на заквантовом уровне
и что все состоит из коротких упругих волн, привело нас к очевидному факту.
В мире существует гораздо больше видов энергии, чем принято сегодня считать.
Согласно этой теории, все наше пространство заполнено змейками,
упругими, короткими волнами,
которые находятся в линейном и клубочковом состоянии.
Через все пространство и по потоке змей в линейном состоянии,
там, где они заклубливаются, возникает материя.
Поток змей подобен реке.
Где есть вихри, там образуется материя.
В трехмерности, мы фиксируем только заклубленные змейки,
но пока еще не научились фиксировать поток змей.
Как мы понимаем, вакуум — это пустота,
то есть отсутствие частиц.
И в таком случае непонятно, как в нем рождаются частицы.
То есть из ничего получается что-то.
Дело в том, что в вакууме присутствует энергия.
В вакууме как раз и есть поток змей в линейном состоянии,
и когда змейки заклубливаются, появляется частица.
Змейки в линейном состоянии формируют поля энергии
из-за квантового мира, из которых рождается вся материя.
Ученые уже фиксируют переход вещества в энергию и энергии вещество.
Вот ответ на вопрос, как из пустоты вакуума
появляются вполне реальные частицы.
Как вы увидели с вами, в эксперименте с двумя щелями
ключевую роль играет наблюдатель.
Процесс наблюдения человеком эксперимента
приводит к заклубливанию змей,
и электрон из волнового состояния становится частицей.
Это очень важный момент.
Получается, в человеческом внимании скрыты энергии,
которые способны волну превразовать в материю.
Кто наделил человека такой силой и зачем?
Заткнувшись с этим фактом, люди от своей гордыни
начали выдумывать теории о том,
что этот мир существует только тогда,
когда человек за ним наблюдает.
И знаменитый вопрос Эйнштейна «Есть ли луна на небе,
если мы на неё не смотрим?»
очень тешит манию величия.
Если вы хотите убедиться в том,
существует материя или нет, когда мы на неё не смотрим,
предлагаем провести мысленный эксперимент.
Представьте, вы сидите на стульчике,
вы закрываете глаза, встаёте и начинаете бежать по комнате.
По гипотезе Эйнштейна,
вы должны будете беспрепятственно перемещаться в пространстве,
а на самом деле вы столкнётесь,
в прямом смысле этого слова, с реальностью.
У вас даже, может быть, останутся следы на теле от этого столкновения.
Кто же материализует этот мир силой своего внимания,
пока мы на него не смотрим?
Знание — это реальная сила.
Есть ещё одна сила,
которая возникает в результате отсутствия Знания.
Она может разрушать, но может и привести к величайшим открытиям,
если её правильно пользоваться.
Об этой силе нам расскажет Рината.
Наши друзья писали, в частности, наши зрители, врач-хирург.
Он говорил, я тысячу раз делал определённую операцию,
у меня есть навык, у меня есть опыт.
Существуют два рода глупцов,
те, кто не сомневаются ни в чём,
и те, кто во всём сомневаются.
Шарль Джозеф Делин.
Сомнения.
Хорошо это или плохо?
Верующие говорят, что сомнения — убители на пути к Богу.
Это то, что разрушает веру.
В то же время есть такое выражение «Бога отрицая, к Богу придёшь».
Учёные, используя сомнения, совершают суббоносные открытия,
отметая всё лишнее раз за разом.
Так что же такое сомнения?
И как нам их правильно использовать?
В толковом словаре Владимира Ивановича Даля
даётся такое определение, понятие сомнения.
Сомневаться в чём-то — значит колебаться,
не решаться, думать надвое.
Сомнительность — ещё не испытанность.
Сомнения — это антипод веры.
Они убивают в человеке порыв,
сделать что-либо малое, не говоря уже о большом и великом.
Давайте обратимся к нашей повседневной жизни.
Вы часто сомневаетесь?
И по поводу чего именно?
Как правило, сомнения появляются как отклик на наши желания и цели.
Вот решили мы пойти и купить себе вкусный гамбургер,
и тут же могут возникнуть сомнения, вызванные другими желаниями.
Допустим, желанием кушать здоровую пищу
или же желанием быть здоровым.
Следовательно, сомнения в том,
что гамбургер будет сделать из некачественных продуктов.
Но если вы этот гамбургер сделали сами, из свежих продуктов,
то у вас не будет никаких сомнений.
Что же изменилось?
У вас появились знания о гамбургере и исчезли сомнения.
То есть знание — это то, что уничтожает сомнения.
Бывает так, что человек овладает знаниями,
но у него всё равно возникают сомнения.
Почему существует такой парадокс?
Давайте обратимся к психологии.
Что она говорит о сомнениях?
Есть сомнения, которые побуждают к поиску
и приводят к позитивному результату.
А есть деструктивные сомнения,
которые приводят к бездействию
и мешают принять решения,
такие как неуверенность в себе,
когда человек заранее предполагает вероятное поражение,
никогда не ассоциирует себя с успехом
и не готов выйти из своей так называемой «зоны комфорта».
У человека постоянно возникают проблемы с тем,
чтобы сделать следующий шаг.
Изличная самокритичность.
В этом случае человек не предпринимает активных действий,
потому что вместо этого тратит время на то,
чтобы просчитать возможные варианты.
При этом крайняя форма пессимистического отношения к себе
приводит к тому, что человек ищет оправдания ничего не деланию
и собирает в своём сознании
возможные причины неудач и поражений
относительно того дела, в котором он мог бы преуспеть.
Как сказал классик,
сомнения — предатели.
Они проигрывать нас часто заставляют там,
где мы могли бы выиграть, мешая нам попытаться.
И желание — перемен.
В этом случае человек уверен в текущей обстановке,
которая его полностью устраивает.
И присутствует страх, что если начать что-то менять,
то он может это потерять.
Необоснованные надежды и иллюзии.
Когда человек не умеет ставить перед собой реальные
и осуществимые цели
и отбрасывать малоперспективные и маловероятные варианты,
необоснованная вера в стечение обстоятельств
может стать непреодолимой преградой на пути к успеху.
Для поднимания приведу пример.
Собеседование по поводу поиска работы.
Существует вполне формальная фраза,
которую можно услышать от менеджера компании
в конце неудачного собеседования.
«Мы вам перезвоним».
И человек вместо того, чтобы искать следующий вариант,
ждёт звонка,
отказываясь от других предложений,
которые могут оказаться даже более выгодными.
В итоге остаётся ни с чем.
Как говорится, наш разум пригоден лишь для того,
чтобы всё запутать и вызвать сомнения во всём.
Зависимость от мнения окружающих.
Неумение выработать иммунитет от некомпетентной критики
и необоснованных суждений,
основанных исключительно на эмоциях и стереотипах.
Невозможно полностью изолировать себя от общественного мнения.
Но бывает, что стремление следовать
определённым поведенческим шаблонам,
образом соответствовать современным представлениям
о внешнем виде и вкусах
перерастает в болезненную зависимость,
и человек уже идёт на поводу у ожидания других людей.
Как видим, сомнения сходятся к неуверенности в чём-либо,
ком-либо или в подозрительности к кому-либо.
А может ли сомнение быть продуктивным
и приводить к положительному результату?
Американский философ-идеалист Джон Дьюи считал,
что возникшая проблематическая ситуация,
в которой переживается человеком как сомнение,
является источником саморазвития.
Переход от состояния сомнения к решению ситуации
и составляет акт развития человека.
Рене Декарт, французский философ, математик и естествоиспытатель
рассматривает сомнения как универсальный метод поиска Истины.
В истории часто встречаются открытия,
толчком которым послужили сомнения в существующих постулатах или теориях.
Сегодня мы все знаем, что планеты и их спутники
вращаются вокруг Солнца,
но было время, когда людям была известна Птоломеевская парадигма мира,
согласно которой считалось, что Земля является центром Вселенной,
а другие планеты, Солнце и Луна, вращаются вокруг Земли.
Но научные сомнения Николая Коперника,
польского и немецкого астронома, математика,
механика, экономиста, в истинности системы Птоломея,
явились источником,
который привёл его к новым научным взглядам на мироздание
и тем самым положил начало первой научной революции,
так называемой Коперниковской революции.
Тогда произошла смена парадигм с моделью мироздания Птоломея,
которая постулировала, что Земля является центром Вселенной,
на гиреоцентрическую модель с Солнцем в центре нашей Солнечной системы.
Это событие стало одной из стартовых точек начала научной революции XVI века.
Учение Коперника было равносильно революционной перестройке
не только в астрономии и естествознании,
но и в методах научного исследования и познания.
Оно привело к радикальным изменениям образа мышления естества испытателей,
повернув его от привычных и закостенелых догм
к непосредственному исследованию реального мира.
Но как Николай Коперник пришёл к этому открытию?
Его потолкнули к этому сомнения в правильности Птоломеевской системы мира,
которые были обусловлены её сложностью и искусственностью.
Предположение, что Солнце является центром Вселенной,
позволило Копернику объяснить движение планет,
избегая Птоломеевской сложности и запутанности.
При этом Коперник, осознавая значение своего открытия
и его противоречия устоявшимся теологическим воззрениям,
долго не решался опубликовать свою модель.
Он многократно проверял правильность своих вычислений,
глубоко их аргументируя.
В науке, когда человек подвергает сомнению то, что не доказано,
или он видит несостоятельность какой-то теории,
которая не может полноценно объяснить определённые явления,
это может привести к новым открытиям.
В психологии поведения человека
замечены удивительные феномены, основанные на сомнениях.
Мы приведём несколько примеров,
но вначале процитирую классика.
«Увы, так уж устроен свет.
Тупоголовые твёрдо уверены в себе,
а умные полны сомнений».
Давайте разберёмся, почему иногда бывает так,
что люди, не обладающие достаточным объёмом знаний,
могут достигать определённых хороших результатов или успехов в деле,
а умные и талантливые из-за возникающих сомнений
не достигают желаемого результата,
а иногда портят то, что уже сделано хорошо.
Предлагаем посмотреть фрагмент передачи
«Сомнения. Продукт токсичности»
с участием Игоря Михайловича Данилова на эту тему.
Наши друзья писали, в частности,
наш зритель, врач-хирург,
говорил, что он тысячу раз делал определённую операцию,
у него есть навык, у него есть опыт.
И, в принципе, каждый раз перед операцией
я слышу вот эти сомнения, что не получится.
После удачного, казалось бы, проведения операции
вдогонку постоянно слышат то, что будут осложнения,
будут осложнения от операции.
А как вот эти сомнения, которые потом догоняют,
и ты их слушаешь, влияют вообще на ситуацию?
Влияют. Ещё как, и очень сильно.
И вот здесь, друзья, тоже есть важный момент.
К примеру, тем, кто занимается хотя бы мелким бизнесом,
они поймут и увидят себя.
Я приведу простой пример.
Вот проходит, к примеру, сделка.
Две стороны.
Вот договорились уже, всё решили, ударили по рукам.
Обоюдно всех устраивает.
Всё, ещё чуть-чуть — и всё пойдёт.
Контракт завтра будет подписан.
Приходишь домой и начинаешь сомневаться.
«Ну как-то слишком всё хорошо и складно».
Да не может быть. Да где-то какой-то подвох.
Да очевидно, они меня хотят обмануть,
потому что слишком уж всё хорошо.
И как это мы так легко договорились?
Сомнения за сомнением,
и на следующий день контракт не подписывается.
Но он был обоюдно выгоден.
Вопрос почему?
Другой пример.
Человек настолько туп,
что в нём нет не то что сомнений,
в нём кроме эгоизма ничего нет,
и желания урвать побольше.
Вот десять раз худший контракт,
скажем так, практически невыгодный,
той же в фильме, с которой твой контракт был расторгнут,
вот приходит вот этот товарищ
с плохим для них контрактом,
садится и тут же подписывает.
Почему?
Кто не сталкивался с этим?
Друзья, связи, ещё что-то — они не интересуются.
Сомнения.
У тебя сомнения,
которые передаются тем же людям.
А у него вообще сомнений нет,
вот у того хулигана.
У него, извини, кроме эгоизма «им не надо»,
у него ничего нет, никакой другой мысли.
Он идёт, он уверен на сто процентов,
ну как это не подпишут?
Он уверен, что подпишут.
А когда подписывать, у него вообще сомнений никаких.
Он же сделал хорошее, невыгодное им предложение.
Но оно же очень выгодно для него.
Значит, всё, значит, они сделают.
И самое смешное —
в большинстве случаев вот так оно и происходит.
Объяснить этот парадокс
можно только с позиции метафизики
или, скажем проще,
с нормальной, естественной,
но, к сожалению, уже не ньютоновской физики,
а физики микромира,
когда наше наблюдение превращает частичку в волну
или волну в частичку,
когда мы способны из ничего создавать что-то.
И здесь уже работает совершенно другая физика.
Это очень важно, Игорь Михайлович.
Как рассказывает наш товарищ о своей профессии хирургии,
что как только доктор начал переживать и сомневаться,
с пациентом происходят проблемы, идут осложнения,
возникают какие-то неприятные вещи.
И вот здесь он успокаивает сам себя.
Но у меня же была интуиция.
Я же делая ту же операцию,
я чувствовал, что что-то не то,
что-то с организмом не то, с его.
Да, операция хорошо,
но осложнения пошли, скажем, в другом направлении.
Но они пошли.
И вот причина этих осложнений в чём?
Неправильно выполнена операция,
недообследованный пациент, неправильное лечение
или сомнения у доктора.
Какая ответственность вообще на каждом человеке лежит?
Друзья, пока вы нас слушали,
у вас не возникало никаких сомнений по поводу этих случаев,
о которых мы рассказывали?
Мы понимаем, что вы можете сказать,
что было бы хорошо, чтобы все тупые достигали результата.
Но это же не так.
Часто излишняя самоуверенность и отсутствие знаний
может быть источником ошибок и трагедий.
Однако если человек на уровне мыслей
не допускает никаких сомнений в исходе определённого дела,
это, безусловно, положительно влияет на результат достижения цели.
В случае, когда человек достигает высоких результатов в материи,
связанных с популярностью, богатством или властью,
связаны отнюдь не с отсутствием сомнений,
а с тем, что он заключает сделку с деволом,
который ему помогает достичь результатов.
Но в таком случае человек утрачивает намного больше
перспективу вечной жизни.
Современная психология не даёт полноценного ответа на вопрос,
как работает этот механизм и на чём он основан.
Ответ на этот вопрос может дать нам знания
о двойственной природе человека и его силовой конструкции.
В свете этих знаний человек устроен сложнее,
чем предполагает современная наука.
Основой его конструкции является душа и Личность,
духовная составляющая человека.
Тело, сознание, силовая конструкция —
это животная составляющая человека.
У человека как Духа, Личности,
согласно духовным Знаниям,
одна цель — слияние с Душой.
Инструментом для реализации этой цели
есть внимание человека,
силотворение, данное ему Богом.
А цель сознания — помешать Личности сделать это.
Поэтому оно всячески старается
перенаправить внимание Личности на другие цели.
В видео мы рассмотрели случай,
когда человек с другозором Знаний
сумел достичь своей материальной цели
за счёт вложения своего внимания в эту цель.
В данном случае у него получилось это сделать,
потому что сознание было на его стороне,
так как человек направлял всё своё внимание
на достижение одной конкретной материальной цели.
Ситуация же кардинально меняется
в плане наличия сомнений в том случае,
когда человек становится на духовный путь
и начинает делать что-то хорошее для других людей.
Вот тут сознание включает максимально
свой арсенал сомнений и желаний,
чтобы помешать человеку в продвижении к его цели.
Известен случай,
когда Иисус Христос проходил 40-дневную практику
в пустыне Египта,
во время которой он отказался от приёма пищи.
Главная цель этой практики была в том,
чтобы усмирить и взять под контроль своё сознание,
чтобы оно не мешало ему выполнять свою миссию.
Во время его пребывания в пустыне
сам дьявол искушал его предложениями
броситься вниз со скалы и даже властью земной.
Но Иисус с честью прошёл это испытание.
Попытки же других людей, пытающихся повторить эту практику,
часто завершались плачевно.
Многие сходили с ума, а многие погибали,
но в слиянии Личности с Душой.
Почему? В чём разница?
Иисус — Бодхисаттва.
Он знал тот конечный результат, к которому хотел прийти,
и был абсолютно уверен в том, что делает,
поэтому шёл на крайние миры.
А у тех, кто также хотел пройти по его пути через голод тела,
чтобы усмирить своё сознание,
не получалось достичь слияния с Душой,
так как в процессе возникали огромные сомнения,
что привело к отрицательному результату.
Ведь главное в работе над собой —
контроль негативных мыслей,
а нестизание тела, вынимание человека —
это сила творения,
и очень важно, в какую мысль человек её вкладывает.
Ведь сила и творение не шутят, и сомнения тут неуместны,
потому как в процессе работы над собой
человек накапливает эту силу,
и если он её вложит даже в малюсенькие сомнения,
то за счёт силы внимания они могут стать непреодолимой преградой.
На пути духовного развития сомнения недопустимы.
В психологии людям, которые не сомневаются в себе
и в том, что делают,
иногда ставят диагноз «растройство Личности».
Такого типа люди, как правило, злодеи или святые.
Гитлер не сомневался в том, что делал.
Так и Иисус.
Почему это важно для таких Личностей?
Потому что они работают силой творения,
разной по качеству, но силой.
А сила не терпит сомнений,
ведь любая мысль, наделённая достаточно силой творения,
становится реальностью.
Поэтому у тех, кто работает с силой,
не должно быть сомнений.
Предлагаю посмотреть видео
с участием Игоря Михайловича Данилова на эту тему.
Есть по этому поводу очень хороший пример.
И вот для многих, особенно докторов,
я бы его посоветовал.
Был такой человек,
который, к сожалению, как-то быстро забылся в обществе.
Вспоминают иногда,
но в основном не помню.
Это Григорий Распутин был такой.
И вот его методика, методика убеждения,
она была самая правильная.
Первое, что он говорил, — никаких сомнений.
Бог есть, и ты должен верить в себя.
И раз Бог верит в тебя, значит, и ты должен в себя верить.
Если ты не веришь в себя, Бог не будет верить в тебя.
То есть такая простая,
я бы сказал, примитивная психология.
Но, понятно, он как человек,
он был выдающейся Личностью,
владел, скажем, немножко и силой.
И знаниями определёнными.
Но смысл его слов, он очень глубокий.
И то, что он использовал и применял,
оно на практике подтвердило своё,
не то что жизнеспособность,
а, я бы сказал, подтвердило сам факт
влияния нашего восприятия на мир
как убеждение или сомнение.
Если мы убеждены,
и мы в это чётко верим и вкладываем силу своего внимания,
если у нас силы достаточно, значит, будет так.
Если мы сомневаемся,
нам даже малых сил достаточно, чтобы разрушить сильно.
И вот здесь есть парадокс токсичности,
и он очень важен.
Я сейчас задел на примере Распутина и его метода,
а вот давай рассмотрим немножко с другой стороны.
Вот есть вещи, ну к примеру,
такие серьёзные и фундаментальные,
и есть токсические вещества, которые их разрушают.
Приведём вот с позиции нашей жизни,
ну это будет понятно, давай, блогерам, например.
К примеру, человек выпускает какой-то свой продукт
где-то в соцсетях,
и люди начинают комментировать.
И вот тысячи человек ему благодарят,
и кто-то пишет свой негативный отзыв.
Кого он запомнит?
Хейтера.
А почему?
Токсичность, понимаешь?
Вот у тебя бочка с мёдом есть,
а это вот ложка дёгтя, да?
И всё, и бочка мёда испорчена.
А вот ложкой мёда бочку с дёгтем ты не улучшишь.
Парадокс, да?
Да-да-да.
Сил намного меньше вкладывается, а разрушения большие.
Принцип чего?
Извините, здесь можно говорить только религиозным языком.
Это принцип действия сатаны или системы.
То есть вот эта токсичность, она очень разрушительна,
если ты её воспринимаешь.
А если тебе, скажем так, абсолютно одинаково,
если нет конструктива, который принесёт тебе пользу,
то тебе это всё бессмысленно, понимаешь?
То есть как бы вот эти хейтеры ни напрягались,
если ты смотришь с позиции, скажем, конструктива…
Экспертности.
Экспертности, да,
то на тебя это никаким образом не может повлиять,
то есть и навредить или ещё что-то.
Но если ты с позиции обычного человека, эгоиста, на это смотришь,
то тебе это обязательно заденет.
Спасибо вам, Игорь Михайлович, за очень наглядный пример.
Благодарю за внимание и передаю слово ведущему.
Друзья, сегодня мы с вами разбирались,
чем отличается Знание от Веры.
Приступая к любому делу, мы хотим,
чтобы его исход был положительным,
максимально приемлемый для нас.
Знание в этом случае играет первостепенную важность,
ведь от этого зависит исход дела.
Думаю, никто бы не хотел лечиться у врача,
который не гарантирует вам выздоровление
или ремонтировать автомобильное СТО,
где вам его не могут не починить,
а того хуже ещё и поломать.
Знания есть основа как науки, так и религии.
От этих Знаний в прямом смысле
зависит жизнь человека и человечества.
Сейчас научные Знания больше относятся
к вопросам трёхмерного мира,
того, что касается жизни наших временных тел.
От их зависит качество нашей жизни здесь, в материи.
А от точности духовных Знаний
зависит намного больше жизнь вечная.
Если в этих Знаниях будут ошибки,
то последствия будут просто катастрофическими.
Как религия относилась к Знаниям,
нам расскажут Александр и Олег.
Передаю вам слово.
Спасибо, Алексей.
Согласно статистике,
около семи миллиардов человек верят в Бога
и принадлежат какой-либо религии.
Цель любой религии — привести человека к Богу.
Религия призвана помочь верующим
достичь состояния святости.
Но сколько реально святых людей в религиях?
Почему религии не выполняют своей прямой функции?
Достижение человеком святости — это чётко выверенный процесс,
результат которого должен составлять 100%.
То есть это не случайно процесс.
Ведь все пророки и посланники Мира Духовного
передавали людям комплекс точных Знаний,
как человеку прийти к Богу.
Глядя на сегодняшнее духовное состояние общества,
становится понятным, что мы совершенно сбились в пути.
Ведь достижение святости по учению пророков
должно быть доступно абсолютно каждому человеку,
который хочет прийти к Богу.
Если бы этот путь был доступен только единицам,
то было бы несправедливо.
А Бог не может быть несправедливым и детям своим.
То есть пророки привносили Знания,
по сути, чёткие и простые инструкции.
Наш человек начинает читать инструкцию,
когда понял — всё, капец, сломал.
Инструкцией для достижения святости
в современном мире являются священные писания.
Но мы объективно видим,
что люди не достигают желаемого результата.
Возникает вопрос, почему так происходит?
Либо люди не читают инструкцию,
либо читают, но не следуют ей,
или же инструкция неправильная.
Скажи, сколько раз ты прочитал священную книгу
в своей религии?
Например, Библию, Коран, Тору, Веды или Авесту?
В священной книге каждая религия —
это то, что верующий должен прочитать хотя бы один раз.
Но как обстоят дела на самом деле?
По словам Скотта МакКоннелла,
исполнительного директора
Исследовательского центра LifeWay Research,
расположенного в Нешвилле, Америка, США,
американцев, которые не читали Библию 50%,
28% читали частичную Библию,
22% прочитали полностью
и читают христианские священные писания каждый день.
Можно предположить, что в других странах
картина выглядит схожим образом.
С изучением Корана дела обстоят нам ещё хуже,
так как 40% мусульман не владеют грамотой,
а, следовательно, не могут прочитать Коран
не только на арабском,
а вообще на каком бы то ни было языке.
Из тех мусульман, которые владеют грамотой,
согласно исследованиям,
Коран прочитали от 5 до 50%.
Получается, что от 3 до 30% мусульман
прочитали Коран хотя бы раз в жизни.
Общее число верующих христиан составляет 2,4 миллиарда,
мусульман — 1,8 миллиарда.
Тогда приблизительно общее число верующих христиан и мусульман,
которые вообще не прочитали священные книги своих религий,
— почти 2,5 миллиарда людей.
Откуда же они черпают знания о духовном пути?
И какова вероятность того,
что человек, который никогда в жизни не читал инструкцию,
может всё сделать правильно и не допустить ошибок?
Получается, что большинство верующих искренне не стремятся к Богу,
иначе они бы стремились изучать священные писания своих религий.
Наверное, корень отсутствия интереса
к изучению священного писания
кроется в том, как человек вообще попадает в религию.
Как правило, это семейная традиция.
Большинство людей попадают в религию в том возрасте,
когда они ещё не умеют читать,
и, соответственно, это их неосознанный выбор.
Безусловно, многие чувствуют внутреннюю тягу к познанию Бога.
Но с чем они сталкиваются,
когда самостоятельно пытаются разобраться в священных писаниях?
Люди жалуются на сложность
и противоречивость высказывания в священных писаниях,
в священных текстах.
Да и пример жизни нынешних святых отцов
у многих здравомыслящих людей заводит в тупик.
Получается, что инструкция очень сложная и запутанная,
а примера особо и взять-то нескому.
И это неудивительно,
ведь история написания священных книг такова,
что, допустим, ту же Библию написали через 300 лет
после ухода Иисуса Христа.
Многое в ней запутано и непонятно,
хотя есть зёрна истины, слова, сказанные самим Иисусом.
Такое впечатление, что те, кто писал священные книги,
были заинтересованы в том, чтобы усложнить учение,
так как сложное учение требует разъяснений.
А это, в свою очередь, порождает касту толкователей,
людей, которые разъясняют, что хотел сказать Бог.
То есть люди взяли на себя
функцию посредников между Богом и людьми.
Иисус учил, что грех — это не что иное, как невежество.
Грех — это заблуждение.
Изначальное значение слова «грех» — заблуждение, заблуждаться.
Самый первый смертный грех — это невежество,
потому что Бог — это истина.
В еврейском и греческом языках слово,
которое переведено в Библии словом «грех»,
буквально означает «непопадание в цель».
Бог определил целью жизни человека, его духовное развитие.
И если человек грешит, то он духовно не развивается,
а значит, точно не достигнет цели,
то есть не сможет опрести жизнь вечную.
А это серьёзный промах.
Человек ленив, потому что в нём нет любви.
А нет любви, потому что невежественен.
А невежественен, потому что изначально считает себя очень умным.
Свобода — это знание и истина.
Рабы невежественны.
В невежество есть источник лени, апатии, глупости,
страхов, пороков, зависимостей, агрессивности,
маневричия, комплекса неполноценностей и лжи.
Невежество — это дьявол, плотин.
Всё гениально, очень просто и очевидно.
Если тебе мерещатся вокруг какие-то сложности,
значит, ты очень заблуждаешься.
Тебе нужно победить своё невежество.
И когда ты прозреешь, ты осознаешь,
что всё очень легко и просто.
Пророк Мухаммад, салаллаху алейкум вассалам,
уделял большое значение изучению и постижению Духовной Истины,
а также призывал всех к постижению грамоты и светских наук,
потому что человек, обладающий богатыми познаниями в духовных вопросах,
способен не только сам защититься от ошибок,
но и в предостеречь остальных.
Для того чтобы не стать марионеткой в чьих-то руках,
не впасть в заплуждение по чьим-то ложным,
но убедительным наставлениям,
мы должны учиться познавать Истину.
Как говорится, беседа с одним очень умным человеком
стоит месячного изучения книг.
Прихожане привыкли к тому,
что в храме и мечетях есть умные священнослужители,
которые смогут всё им объяснить.
Но есть один важный вопрос.
А сами толкователи священных писаний смогли достичь состояния святости?
Или они просто выучили тексты
и не обладают практическим опытом шествия по духовному пути?
Кому выгодно, чтобы прихожане были невежественны?
Религия — это один из искуснейших методов управления
и манипулирования сознанием людей.
Как только религия была сформирована,
она тут же монополизировала духовную культуру.
Все древние писания собирались в одном месте,
тем самым закрыв простому народу путь к Знаниям.
Так появились библиотеки.
Одна из самых первых библиотек на земном шаре
была создана в Древнем Вавилоне
ещё во втором тысячелетии до н.э.
В ней хранились манускрипты,
подробно писавшие историю сотворения мира,
рассказывающие о всемирном потопе,
о строении материи и смысле жизни человека.
Именно из древних писаний вавилонских библиотек
появились Пятикнижия Моисея и другие священные писания.
Знания о строении мира одержали втайне от людей.
Об этом пишет Платон в своём произведении «Тьмы».
Конечно, дворца и родители этой вселенной нелегко отыскать,
а если мы его найдём, о нём нельзя будет всем рассказывать.
Истинные знания, которые жрецы скрывали от людей,
давали им неограниченную власть и превосходство над народом.
Например, Плотарх приводит такой интересный факт.
Находясь в Азии, Александр узнал,
что Аристотель некоторые из этих учений обнародовал в книгах
и написал ему откровенное письмо.
«Александр Аристотию желает благополучия.
Кто поступил неправильно, обнародовав учения,
предназначенные только для устного преподавания?
Чем же мы будем отличаться от остальных людей,
если те самые учения, на которых мы были воспитаны,
сделаются общим достоянием?
Я хотел бы превосходить других не только не столько своемогуществом,
сколько знаниями о высших предметах.
Будь здоров!»
То есть от простых людей требовалось лишь поклонение богам и элите.
Поэтому философы, которые письменно излагали
хотя бы часть истинных знаний,
подвергались гонениям,
ведь нормой закона Афин было религиозное принуждение.
Философы не могли свободно излагать свои мысли,
хотя времена под запретом было сомнение в существовании местных богов
и тем более отрицание их существования.
И это неудивительно,
потому что жрецы контролировали не только религиозную и светскую власть,
но и науку, медицину и образование.
Это были времена, когда религии и наука
более-менее мирно сосуществовали друг с другом.
Время, когда в учениях философов появляются отголоски древних исконных знаний.
Это видно в работах Эпикура и Лукреция Карра —
учения об атомах.
Астрономы и математика Анаксагора —
учения о гомеомериях, мельчайших частицах.
А также в учениях метрофилософа Архелая, философа Диодора Крона.
Но когда взгляды философов на устройство мира
начинали подрывать власть и доходы жрецов,
отношение государства к ним менялось.
Их трактаты уничтожались, иногда и вместе с учёными.
Так, обвинительные вердикты против поэта Диагора Миловского,
философов Анаксагора, Протагора и Сократа
были предъявлены, все известно, их религиозными воззрениями.
Анаксагор и Протагор подверглись изгнанию.
Более того, афинские власти изъяли сочинения Протагора у всех,
кто их имел, и публично сожгли эти тексты на городской площади.
Основанием для преследований по обвинению в безбожии
стало постановление Диопифа,
одобренное в 432 году до н.э. Афинским народным собранием.
Постановление обязывало каждого человека
доносить на тех лиц, которые не верят в богов
или же берутся судить о том, что на небе.
Обвиняемый мог быть приговорён к смертной казни,
а его имущество конфисковано.
Но каждый раз, когда знание полностью утрачивается
или сильно искажается,
то в наш мир приходят пророки и приносят обновления.
Так было и с приходом Иисуса Христа.
Христос привнёс знание о том, кто такой дьявол
и как устроен этот мир,
и что главная цель человеческой жизни — это духовное спасение.
Во времена Иисуса люди обретали духовную свободу.
Они переставали бояться представителей власти
и открыто говорили правду,
так как сильные мира сего не смогли уничтожить учение.
Поэтому они решили возглавить его.
Они переписали всё на свой лад,
оставили немного истины и создали религию христианства.
Эта трансформация позволила не только запутать людей,
но и построить очень выгодный бизнес с многомиллионной паствой.
Времена менялись, а методы жрецов остаются одни и те же.
Церковь в союзе с государством боролась с образованностью народа
и наслаждала невежество и мракобесие.
Представители церкви мешали распространению грамотности.
Их задача была воспитать народ в духе преданности государству и религии.
Григорий Великий, папа римский с 590 года по 604-й,
один из первых заявил о претензиях церкви на мировое господство.
Он уничтожил многие античные литературные памятники,
выступал против обучения простых людей грамоте.
В своём письме агентскому епископу он писал
«Дошло до нас, о чём мы не можем вспомнить без сада,
а именно, что ты обучаешь кого-то грамматике.
Известие об этом поступке, которому мы чувствуем великое презрение,
произошло на впечатление очень тяжёлое».
Через 5 столетий религиозный деятель 11 века,
раппортир Пётр Дамиани говорил в своём отношении к науке.
«Чему наука христианам?
Разве зажигают фонарь, чтобы видеть Солнце?
Платон исследует секреты таинственной природы,
определяет орбиты планеты, рассчитывает движения звёзд.
Я с презрением отвергаю всё это.
Пифагор выделяет на сфере Земли параллели.
Я не испытываю к этому никакого почтения.
Евклид бьётся над запутанными задачами о своих геометрических фигурах.
Я также отвергаю его.
Только представьте!
Главное священное писание христианства — Библию.
Булой Папы Григория IX в 1231 году
было запрещено читать мирянам в католической церкви.
В эдикте Карла IV конца XIV века говорится,
«Мирянам обоего пола по каноническим оставлениям
не подобает читать, чего бы то ни было, из Писания,
хотя бы на родном языке,
дабы через плохое понимание они впали в ересь и заблуждение».
Запрет от Нии только в XX веке.
В эпоху Реформации кардинал Гозий писал по поручению римской Курии
рассуждение об употреблении Библии, в котором выразился так.
«Дозволить народу читать Библию — значит давать святыню псам
и метать бисер перед своими».
Церковное начальство относилось достаточно подозрительно к светским наукам.
Но в XII столетии культура привела более светский характер,
чем в предшествующую эпоху.
И связано это с образованием Ордена Темплиеров.
Этот период отмечен значительными изменениями в европейской культуре.
В европейской жизни.
Начался интенсивный процесс перевода арабской научной литературы,
включая сочинения древнегреческих ученых.
Самым активным деятелем этого движения был работавший в Толедо
итальянец Герард Кремонский, который перевел с арабского на латынь
более химический книг по математике, астрономии, оптике, философии, медицине.
В их числе были «Аль-Магест» Паталемея, «Начало Евклида», «Физика», «О небе»,
естественно, научные трактаты Аристотеля об измерении круга Архимеда,
медицинские трактаты Гиппократа и Галена,
а также труды мусульманских ученых Сабита и Банкоры,
Аль-Кинди, Авиацены, Аль-Хайсама, Аль-Фараби, Аль-Рази.
Перенесенные знания и взгляды подвергались ожесточенной критике
консервативных религиозных деятелей.
О них упоминает в своем сочинении «Философия мира» Гюльон из Канша.
Они сами по себе невежественны в вопросах сил природы
и желают, чтобы все люди разделяли их невежество.
Они не хотят, чтобы кто-то проводил исследования,
но предпочитают, чтобы мы верили как крестьяне,
не вопрошая о естественных причинах вещей.
Мы, однако, говорим, что причины всего должны быть расследованы.
Но эти люди, если не знают, что кто-то предаётся исследованиям,
объявляют его еретиковым.
Как говорили представители церкви,
просвещение неосвященно благодатным влиянием религии
скорее пагубно, чем полезно.
Относясь враждебно к просвещению народа и развитию науки,
церковь была инициатором травли
наиболее талантливых учёных и прогрессивных учителей.
Почему она тормозила развитие просвещения и науки
и уничтожала книги передовых учёных?
Не потому лишь, что жрецы, которым подчинялась церковь,
знали историю Атлантиды и боялись её повторения.
Для лучшего контроля за распространением Знаний
религия пользовалась монополией
в деле объяснения мира и обеспечения выживания человечества.
Поэтому вся наука и культура
сосредотачивалась главным образом в монастырях
и подчинённых им учебных заведениях.
Наука была поставлена на службу религии.
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи «О мире духовном»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Существует мир, который мы не знаем,
который находится за гранью нашей трёхмерности.
Я имею в виду, как наука не воспринимаем.
Хотя опять-таки это было известно давным-давно,
и даже в современности ставились многие опыты,
и сто лет назад ставились опыты,
и раньше, которые это всё подтверждали.
Но оно не совсем вписывается в концепцию
современной науки такой вот атеистичной
и ограниченной слегка,
потому что она расширяет тогда понимание,
что есть нечто за гранью нашего восприятия.
И оно совершенно другое,
так как на то, что находится за гранью это восприятие,
у нас есть монополия — это жреческие организации.
И вот кроме них никто не должен туда заходить.
А если кто-то заходит и начинает рассказывать
прямо противоположные вещи тем сказкам,
которые они напридумывали,
получается, они разрушают все стройные концепции,
которые тысячи лет их кормили.
Разве будут они это воспринимать? Нет.
А так мы понимаем, что жреческие структуры создавались
как альтернативно-политические структуры
и на протяжении многих веков обладали огромной властью.
Вот и ответ, почему наука сдерживалась
и крепко сдерживалась теми же жрецами.
Они прекрасно понимали и имели опыт прошлой цивилизации.
Ведь та литература, которая попадала к ним,
начиная с первых миссий, они собирали.
Но это не секрет, все это знают,
артефакты, литература, всё.
И очень много уничтожалось, очень много изучалось.
Они получали колоссальный опыт,
знание о том, что были цивилизации, далеко не одна,
но это не ложилось в их концепции.
Представьте, если бы говорилась правда,
как можно было бы создать организацию,
которая бы сидела на шее у народа
и торговала им духовными какими-то вещами?
Ну никак. Почему?
Потому что сразу становится понятно,
что твой духовный путь — это конкретно твоя заслуга.
В ней не может быть посредника, ну вот не может быть.
А если нет посредника, то организация,
которая вот жреческая, так культурно выразимся,
которая может существовать за счёт народа,
выполняя функцию посредника между Богом и человеком,
она бы не могла существовать таким образом,
потому что какая их функция?
Ну никакая, потому что все заслуги и все достижения
человек совершает сам.
Но включив магию, включив подмены,
организовываются религиозные структуры.
Ну это давно уже.
К сожалению, на протяжении последних, скажем так,
чётко 5000 лет это уже существует, почти 6000 лет.
В средние века католическая церковь
спонсировала медицинские исследования.
Многие священники были медиками
и работали в приходских госпиталях.
Также они основали первые европейские университеты,
например, британский Оксфорд и Кембридж.
Это время, когда религиозная деятельность
совмещается с научной.
Так Николай Коперник был не только астрономом,
но и каноником, управляющим хозяйством
в армейской епархии,
членом Епархиального совета.
Астроном и математик Йоганн Кеплер
три года учился на богословском факультете
Кюбингенского университета.
«Я хотел быть служителем Бога
и много трудился для того, чтобы стать им.
И вот, в конце концов, я стал славить Бога
моими работами в астрономии».
Либниц, создатель системы дифференциального исчисления,
свой главный труд посвятил Феодицее
оправданию Бога.
Иезуиты Франческо Гримальди и Джамбатисто Ричолли,
члены мужского духовного ордена
Римско-католической церкви,
в 1540 году проводили научные исследования
и составили карту Луны.
В иезуитских школах преподавали точные науки.
Многие известные учёные были членами ордена иезуитов.
Галилей, будущий биолог и зоолог Жан-Батист Помарк,
французский философ, математик
и естественный воспитатель Рене-Декарт.
Таким образом, сосредотачивая науку в монастырях,
религия контролировала развитие научного прогресса
и направляла науку в нужное ей русло.
Всё, что выходило за рамки дозволенного,
жёстко пресекалось и наказывалось.
Католическая церковь дошла до того,
что составила индекс запрещённых книг,
который вводил цензуру на научные труды.
Первый такой список опубликовали в Голландии в 1529 году.
В разные года в список входили труды философов
Эммануила Канта и Вольтера,
физиков Галилео Галилея и Николая Коперника.
В 20-е и последнее издание 1948 года
входило 4000 документов.
Папа римский Павел VI официально отменил сборник
лишь в 1966 году.
В XIII веке в Ордене доминиканцев
возникла Святейшая Инквизиция.
Инквизиторы уничтожали всё благоприятное для ересей
и склоняющее к ереси.
Они жёстко расправлялись с представителями научной мысли.
Так был слажён французский учёный Мишель Марфель-Дерриель
за то, что он осмелился назвать религию человеческим изобретением.
В начале XVI века Коперник,
несмотря на то, что занимал должность в епархии,
свою рукопись о небесном движении тел
тайно распространял среди друзей.
Церковь не могла мириться с Коперниковой ересью
и его труд попал в индекс запрещённых книг.
Учение Коперника поддержал итальянский учёный Джордана Бруно.
Он дальше развил идеи Коперника в том,
что Солнечная система — часть единой бескрайней Вселенной
и что во Вселенной — бесконечное число миров.
Джордана Бруно называл богословов, попов, бездельниками, шарлатанами,
которые своими бреднями отвлекают учёных
от исследования природы и её явлений.
Бруно был схвачен и по приговору суда Святейшей Инквизиции
сожрён живым на костре.
Преследовала Инквизиция и другого великого учёного —
физика и астронома Галилея Галилея.
С помощью созданного им телескопа Галилей собрал много фактов,
подтверждающих справедливость учения Коперника,
что противоречило учению католической церкви о мире и его строении.
За это инквизиторы до конца жизни преследовали
выдающегося учёного.
Инквизиция сдержала развитие науки на несколько столетий.
Она лишила жизни многих людей Западной Европы.
В одной только Испании было сожрено на костре более 10 тысяч человек,
и около 200 тысяч предано наказанию.
Но остановить движение науки вперёд так и не удалось.
Элита нуждалась в науке для развития производства
и для усиления своей власти.
С конца XVII века появились научные открытия,
которые составили конкуренцию догматам церкви.
Математическое описание простой и понятной
механической вселенной Ньютон 1687 года.
Земле несколько миллионов лет. Буфон 1787 год.
Гетерминистические постулаты Вселенной,
где больше нет нужды вангелов, толкающих планеты.
Место 1805 год.
Возникновение жизни в результате естественного
эволюционного процесса, исчисляемого миллионами
или миллиардами лет. Ламарк 1809 год.
Со второй половины XVIII и особенно в XIX веке
наука пробивает в религиозных взглядах на природу
одну брешь за другой. И это неудивительно,
так как существуют независимые от желания жрецов
физические причины роста научного потенциала.
Это рост населения.
Ведь к 1804 году количество людей на Земле
достигло отметки в 1 миллиард человек.
Жрецам стало сложно держать контроль
над таким количеством людей.
По этому поводу в первой половине XIX столетия
представители правящих классов со всей Европы
собрались вместе, дабы обсудить новоявленную
проблему народа-населения.
Нужно было создать второй рычаг управления,
альтернативу религии, и на первый план вышла наука.
Так примерно с этого времени начинают появляться
научные работы, с помощью которых подводится
основа под те или иные политические действия.
Например, увидела свет теория эволюции Дарвина,
которая стала своеобразной религией,
ведь ее никто не мог доказать,
однако многие верили.
На вопрос, почему эволюция является религией,
один из основоположников неодарвинизма Юлиан Хаксли
в статье ответил так.
«Религия — это точка зрения, полностью охватывающая
основу всего мира.
Поэтому эволюция может взять на себя функцию,
некогда исполняемую Богом,
то есть она может стать сильным принципом,
координирующим веру и надежду человека».
Так доминирующую позицию заняла наука.
Но не сама наука, а выросшее на ее почве
мировоззрение вступило в борьбу с религиями.
Эта борьба продолжается и по сей день.
Причем, что интересно, по обе стороны баррикады
есть ученые.
Начало XX века было самым плодотворным
на наличие новых научных открытий в физике,
астрономии и генетике.
Многие из них разрушали материалистический взгляд на мир
и доказывали наличие творческого начала Вселенной.
Например, исходя из открытий теории термодинамики,
теории относительности,
открытий в области квантовой физики,
можно предположить, что в происхождении Вселенной
есть причина, и она обязательно вне времени,
пространства и материи.
Парадоксально, что в настоящее время
большинство ученых являются сторонниками теории
большого взрыва — возникновения Вселенной.
Но знаете ли вы, что термин «большой взрыв» —
фраза, придуманная специально для очернения
этой концепции Прэдом Койлом,
президентом Королевского астрономического общества.
Он был одним из самых ярых противников этой теории.
Именно в насмешку над её создателем
он придумал словосочетание «большой взрыв».
Он так часто употреблял его,
высмеивая Аббата Леметра,
который предложил эту теорию,
что термин имел огромный успех и прижился.
Кстати, вы не ослышались,
автор теории большого взрыва был священником.
Жорж Леметер, бельгийский священник, математик,
астроном и профессор физики
Французского отделения Католического университета в Левине.
Был первым известным учёным,
предложившим теорию расширения Вселенной,
которая была экспериментально подтверждена
наблюдениями Эдлина Хаббла.
Он также был первым, кто вывел то,
что известно как закон Хаббла-Леметра,
и сделал первую оценку того,
что сейчас называется «постоянной Хаббла»,
которую он опубликовал в 1927 году,
за два года до статьи Хаббла.
Леметер также предложил то,
что впоследствии стало известно
как теория большого взрыва,
о происхождении Вселенной,
которую он назвал «гипотезой первичного атома»
или «космическим яйством».
Впоследствии Фред Хойл,
создавший термин «большой взрыв»,
сказал, что научные данные
серьёзно поколебали его атриистические убеждения.
Под ней он даже написал,
«Интерпретация научных фактов
на основе здравого смысла
говорит о том, что суперинтеллект
просто играет с физикой,
а также с химией и с биологией.
Цифры расчётов на основе этих фактов
настолько ошеломляют,
что такой вывод кажется мне неоспоримым».
Мы переживаем удивительный момент в истории.
Достижения в математике и физике
поставили перед человечеством вопросы,
которые когда-то считались навсегда
недоступными человеческому знанию.
Такие как время, вечность, начало и конец Вселенной.
Наука оттеснила религию на задний план.
Но также у многих возник комплекс неполноценности
по отношению к рационализму.
Такие учёные воздерживаются
от научных и философских дискуссий
на тему существования Бога
под страхом перенесённых насмешек, презрения
или враждебности со стороны материалистов.
Ландау, Козырев, Бронштейн, Фредерикс, Хаусдорф, Штерн
и многие другие пострадали из-за своих взглядов.
Кто-то был вынужден эмигрировать, поменять работу,
а некоторые даже погибли при странных обстоятельствах.
Материя первична и образует единство мира.
Если ты идёшь в науку,
то ты обязательно должен быть согласен
с этим мировоззрением, с материализмом.
Иначе, начиная ещё с 19 века,
никто тебя с другим мировоззрением в науку просто не пустит.
А с другой стороны, в настоящее время Ватикан
спонсирует очень много научных исследований.
Существует Папская академия наук.
На её сайте написано,
целью Папской академии наук является содействие
прогрессу математических, физических и естественных наук
и изучению связанных с ними эпистемологических проблем.
В сферу интересов Ватикана входят следующие направления исследований.
Физика и связанные с ней дисциплины,
астрономия, химия, наука о земле и экологии,
ботаника, агрономия, зоология, генетика,
молекулярная биология, биохимия, неврология,
хирургия, математика, философия, история и прикладные науки.
Среди членов академии числятся немало знаменитых учёных,
многие из которых лауреаты Нобелевских премий.
Маркони, Бланк, Бор, Декар, Шрёдингер, Флеминг
и другие в своё время были членами Папской академии.
И вот смотрите, что получается.
На самом деле конфликта-то никакого и нет.
Есть лишь только театральные действия для неискушённого зрителя,
который готов смотреть все эти бесконечные телешоу
с участием учёных и священников.
Получается, что это лишь отвлечение внимания
от главного — от того, что Бог существует.
Ведь и тем, и другим это известно.
Тогда кому выгодно поддерживать этот постоянный конфликт
между наукой и религией,
искусственно удерживая науку на пути материализма?
Спасибо за внимание.
Передаю слово ведущему.
Спасибо нашим спикерам.
Действительно, современная наука утрачивает многое,
придерживаясь исключительно материалистического мировоззрения,
лишая себя возможности расширять свои горизонты.
Несмотря на якобы повальный материализм в науке и обществе,
когда к нам приходит беда
или в нашей жизни случаются неприятные события,
мы непременно позволяем себе упрекать в этом Бога,
тем самым перекладывая ответственность за свой выбор на высшие силы.
А кому и что должен Бог на самом деле?
Предлагаю разобраться в этом важном вопросе.
Душан, тебе слово.
Здравствуйте, друзья!
Мы живём в мире, где жизнь человека ничего не стоит.
Ежедневно люди умирают от голода, болезней, военных конфликтов.
Есть те, кто во всём винит Бога,
задавая возмущённый вопрос, как Бог это всё допускает.
На чём построены все молитвы, обращённые к Богу?
Иметь отличное здоровье, обладать властью, получить материальные блага.
На этом построены молитвы, обращённые к Богу.
Мы часто, не задумываясь, произносим фразы,
«Как Бог даст, так и будет», «Ну, дай, Боже!»,
«На всё воля Божья»,
а потом обижаемся на Бога, потому что Он не дал, не сделал, не прислал.
Страшнее всего навязывание религиозных убеждений,
которые отрисовывают медицинскую помощь вере в силу молитвы и исцеления верой.
От 35 до 62% взрослых обращаются к молитве,
чтобы улучшить здоровье или просят об исцелении тела.
Церетические практики, паломничество к святым местам
с целью избавления от недугов,
обращения за помощью к представителям религиозных учреждений очень популярны.
Некоторые люди используют молитву как дополнение к традиционным медицинским средствам,
а другие слепо верят в исцеляющие обряды.
Американский генетик Джерри Коин в своей книге «Вера против фактов» пишет,
что многие верующие различных религиозных конфессий отказываются от переливания крови,
ссылаясь на цитаты из Библии, к примеру, Бытие, глава 9, стих 4.
«Только плотие с душею ее, с кровью ее, не ешьте».
Или книгу Левит, глава 17, стих 10.
«Если кто из дома Израилема или из пришельцев,
которые живут между вами, будет есть какую-нибудь кровь,
то обращу лицо мое на душу того, кто будет есть кровь,
и истрюглю ее из народа ее».
Немало взрослых и детей умерло от метафорического истолкования слов «есть кровь»,
хотя переливание некоторых компонентов крови,
таких как гемоглобин, в настоящее время разрешено.
Умерших детей, которых внушенные родителями понятия
заставляли отказываться от переливания крови, считают мучениками.
В церковном журнале одного из религиозных течений
были помещены фотографии умерших детей под ужасающим заголовком.
Они ставили Бога на первое место.
Эти совершенно ненужные смерти продолжаются.
Самое страшное — это смерть детей,
которые становятся жертвами религиозного фанатизма своих родителей,
те, в свою очередь, слепо доверяют искажённым жрецами писанием,
к примеру, Послание Иоанна, глава 5, стих 14-15.
«Болен кто из вас, пусть призовёт пресвитера в церкви,
и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господа.
И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь.
Если он соделал грехи, простятся и мы».
Чтобы показать, насколько ситуация серьёзна,
приведём несколько примеров.
Двухлетняя девочка подавилась бананом.
Её родители неистово обзванивали единоверцев
и просили молиться за неё в течение часа,
на протяжении которого девочка ещё подавала признаки жизни.
Отец с медицинским образованием вступил в церковь,
которая осуждает медицину.
Однажды у него заболел пятимесячный сын.
После четырёх дней высокой температуры
у ребёнка начало периодически останавливаться дыхание.
Позже отец рассказывал, что с каждым таким приступом
он отгонял духа смерти, и малыш успокаивался
и снова начинал дышать.
Младенец умер на следующий день от бактериального менингита.
Подобных примеров, к сожалению, много.
И в этом виноваты мы, люди.
Ведь мы допустили искажение знаний, данных нам пророками.
Иисус ведь говорил «Кесарю кесарево», а Божие — Богу.
Молитва и любовь Божья дана человеку для укрепления его как духа,
личности, но никак не для исцеления тела
и получения материальных благ.
Для этого человека есть тело и сознание
как инструмент для решения своих материальных вопросов.
Ведь любую болезнь можно победить знанием.
Но чему нас учат в храмах?
Магией.
Отменивать внутреннюю благодать на получение материальных благ.
А ведь сказано, что лень и невежество — это грех.
То есть вместо того, чтобы учиться и знать,
как с помощью знаний и трёхмерных инструментов
решать все материальные проблемы, мы ленимся,
ничего не хотим изучать, а просто молимся в то время,
когда наши близкие умирают, не получая реальной помощи.
Не это ли победа дьявола?
Люди, опираясь на жрецов как на посредников между Богом и человеком,
нарушают самые главные заповеди,
которые приносились пророками и есть во всех религиях.
Люби ближнего своего и не делай другому то, что неприятно тебе.
Не убивай других и себя.
Найвысшая ценность в этом мире — жизнь человека.
Жизнь любого человека нужно беречь как свою собственную,
ибо она хоть и скоротечна, но даёт шанс каждому
приумножить его главную цель — внутреннее духовное достояние,
то единственное, что открывает Личности путь
к истинному духовному бессмертию.
Жизнь бесценна.
Единственная и неповторимая и ответственная за выбор
своей жизни лежит на человеке.
Но что мы видим сегодня?
Мы сами нарушаем заповеди, оставленные нам пророками,
в которых сказано «Не убей себя и не делай зла ближнему твоему».
Во многих странах Европы и в некоторых штатах США
заведена эвтаназия,
где человек добровольно убивает себя.
Вместо того, чтобы создать доступную для всех оперативную помощь,
власти предпочитают экономить бюджет,
принуждая уходить из жизни людей с инвалидностью
и тех, кто находится за чертой бедности,
дошли до того, что эвтаназию предлагают молодёжи.
Парламентский комитет Канады призывает,
чтобы подростки могли иметь право на эвтаназию
без согласия родителей.
В программу «Умирание с медицинской помощью» МАИД
намереваются включить несовершеннолетних от 14 до 17 лет.
Это тот возраст, когда эмоциональное состояние ребёнка нестабильно.
Добровольный уход из жизни маскирует под свободу выбора.
Но ведь самоубийство — это тяжкий грех.
Так почему мы молчим,
когда законодательство наших стран вводит легальное убийство человека?
Люди обмануты, что, уйдя из жизни, они облегчат свои страдания,
а всё из-за того, что нет знаний,
что с ними будет после смерти тела.
Подробнее об этом вы можете узнать в конференции
«Жизнь после смерти. Вымыслы и факты».
Есть страны, такие как Япония, где человека лишают даже свободы выбора.
Уже сегодня рассматривают принятие закона о принудительной эвтаназии.
Это оправдывается экономическим кризисом.
Но самое страшное, что люди это поддерживают.
Есть и профессор Юсуке Нарита,
предложивший ввести принудительную эвтаназию,
заявил, что якобы спасти экономику Японии
может только массовое самоубийство пенсионеров.
Это что же творится в наших головах,
что решение экономических проблем является не внедрением новых технологий,
направленных на улучшение жизни людей,
а их легальное убийство?
Легальное убийство тех, кто всю жизнь отдал служению обществу.
Вы хотели бы дожить до такой пенсии,
где наградой вместо заслуженного безбедного отдыха будет эвтаназия?
Виноват ли Бог в том, что мы поддерживаем законы, убивающие людей?
А виноват ли в том, что мы развязываем войны?
Ведь не Бог берет оружие,
а мы сами убиваем, прикрываясь именем Бога.
Вместо того, чтобы оказывать медицинскую помощь раненым,
их убивают же свои.
И это называется добиванием из милосердия,
ударом милосердия, последней милостью.
Скажите, и при чем здесь Бог?
Люди убивают друг друга с молитвой к Богу о спасении,
а после обвиняют Бога, что он виноват во всем?
С именем Бога совершаются теракты, террористы, обманутые религии
и искренне верят, что после убийства себя и людей они попадут в рай.
Все пророки призывали ценить жизнь человека
и признавать ее наивысшим благом, дарованным Богом.
Они привносили знания, рассказывали о том, что Бог любящий
и что мы должны любить друг друга.
Не убивайте самих себя друг друга, ведь Аллах милостив к вам.
Не убивай Библию.
Библию не убивайте.
И после того, что мы сами творим со своей жизнью и жизнью других,
мы еще и предъявляем претензии к Богу.
Почему в нашем мире существуют войны, зло, страдания,
несправедливость, мучения детей?
Почему Бог это допускает?
Но это же мы допускаем войны, допускаем убийства друг друга.
Мы молчим, когда объявляют войну и отправляют нас убивать себе подобных.
Нас ведут на убой, как баранов,
а мы продолжаем молча бездействовать и перекладываем ответственность на Бога,
считая, что Он нам что-то должен.
Бог никому ничего не должен.
Бог создал этот мир для человека.
Бог дал человеку руки, чтобы он обдумывал свою жизнь,
дал голову, чтобы он думал и анализировал,
дал сердце, чтобы он жил по совести
и дал человеку свою величайшую милость — свободу выбора.
Все, что происходит на земле, это по выбору людей.
Люди сами выбирают, как жить — мирно и счастливо или воевать.
Не Бог начинает войны, а люди из-за своей жадности,
ради жажды непомерной власти единиц.
Бог захотел, чтобы мы были свободны в своем выборе.
Чтобы мы сами выбирали, любить или ненавидеть, жить или умереть.
В этом есть величие Бога в том, что Он дал человеку полную свободу выбора.
Человек может выбирать и делать всё, что хочет.
Никто не имеет права нарушить Богом данную свободу выбора.
Мы сами выбрали то, что мы выбрали.
Что говорили пророки?
В Ветхозаветских писаниях было сказано «любить ближнего и ненавидеть врага».
А Иисус говорил нам «любите своих врагов, молитесь за тех, кто преследует вас».
В основе учения Иисуса положил любовь ко всем без исключения,
причем не только к любящим, но и к ненавидящим нас.
Из этого совершенно очевидно, что любое убийство — это грех и зло.
Им не место на земле.
Более того, даже гнев и злость должны уйти из жизни людей.
Человек двойственен по своей природе.
В нем есть как духовная составляющая, так и звериная.
Людям сложно поймать в себе мысли, побуждающие к плохим поступкам,
если они не знают о своей двойственной природе
и, естественно, все это не отслеживают в себе,
не отслеживают, кто их толкает убивать друг друга.
Откуда приходят мысли о самоубийстве?
Вследствие этого и происходят войны.
Мы получаем то, что заслужили.
Тот мир, в котором мы живем.
Все пророки, приходившие в мир, говорили о любви друг к другу
и о том, что Бог есть любовь.
Бог дал шанс каждому человеку — жизнь,
а искренне любящим Бога — жить вечно.
В мире 7 миллиардов верующих.
Геретически все верующие должны верить своим пророкам и любить друг друга.
Но что происходит практически?
Посмотрите, в каком абсурде мы живем.
Кому мы на самом деле верим и служим?
Властолюбивые имамы и жрецы, исказившие истину,
вели и до сих пор ведут кровопролитные войны,
прикрываясь каждой своим писаниями,
написанным не Богом или пророком, а людьми,
считая только свою религию истинно правильной,
убивают других и ведут на верную смерть свой народ.
При этом все говорят «С нами Бог».
Но что это за Бог, Который ведёт убивать?
Предлагаю посмотреть фрагмент из передачи.
Предлагаю посмотреть фрагмент из передачи
с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
Простой вопрос.
Вы любите Господа Бога своего?
Вы верны Аллаху?
Вы верны пророку?
Ответьте честно.
Какое место он занимает в вашей жизни?
Да, я понимаю, за его имя вы готовы воевать,
вы готовы умирать, вы готовы убивать.
А готовы ли вы любить?
Я скажу проще.
Знаете, очень просто умереть за кого-то,
тем более за Бога, за пророка.
А готовы ли вы жить за них?
Не отдать жизнь, а обрести?
Простой вопрос, но он очень сложен.
И практически так же самое это касается и христиан.
Кто из вас верен Иисусу Христу?
Скажите.
Что прельщает вас?
Истина, дарованная Иисусом?
Ведь Он был тем, кто сказал,
что путь к Господу лежит через Любовь.
Ведь Он сказал, что вы все равны,
нет никого ни выше, ни ниже.
И Он сказал, любите друг друга.
А что же творите вы?
Почему у нас война?
Почему у нас ненависть?
Почему у нас разруха?
Почему в наше время,
последние времена,
когда мы должны быть сплочённы,
когда мы должны быть одной умой, настоящей,
у нас на сегодняшний день 10 000 религиозных течений,
и где они верны?
Настоящие.
Те, кто верны Пророку,
те, кто верны Иисусу Христу.
Где они? Скажите.
И в этом правда.
Знаете, самое страшное,
по-моему, нет ничего страшнее,
чем признаться себе в собственной лжи,
чем признаться себе, что служишь ты сатане,
чем признаться себе, что Бога ты боишься и не любишь,
что ты выбрал себе в авторитеты человека,
а не посланника от Мира Духовного.
Вот в чём беда, друзья.
И мы, как общество,
жаждущие каких-то блах в раю,
мечтающие о награде,
незаслуженной награде.
Награде за то, что мы всю жизнь играли в театр,
прикидываясь верующими и любящими,
а в действительности ненавидящими,
жестокими, злыми, жадными.
Будучи здесь,
мы хотим награды в раю.
И у нас целый список желаний,
как мы там будем хорошо жить
и будем вечно жить,
и сам Аллах будет о нас заботиться.
Скажите, а достойны ли вы того,
чтобы увидеть Пророка?
Я не говорю уже об Аллахе
или слушая шайтана в голове,
будучи злым и нелюбящим,
будучи тем, кто разделяет, а не примиряет.
Вы заслужили быть с шайтаном.
Разве не так?
Скажите честно,
кто ваш Бог и кому вы служите?
Люди.
Нет времени в игры и в театр,
и нет у вас второго шанса на эту жизнь.
Нет.
Вам дана Истина была
самим Иисусом Христом
и лучшим из людей,
самим Пророком Мухаммедом.
Но почему вы выбрали другое?
Да, действительно,
настоящий подвиг — это любить ради Бога,
а не убивать.
Для познания Бога важна не только вера,
но и точные знания,
которые помогут человеку увидеть
и преодолеть самого злейшего врага,
который находится в каждом из нас.
Без знаний практически любое дело
превращается в непреодолимую трудность,
тем более процесс познания Бога.
В завершение нашего калейдоскопа фактов
предлагаю посмотреть фрагмент передачи
с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
И вот, когда ты столкнёшься с дьяволом
и сможешь пройти через него,
ты обретаешь путь.
Не просто путь, а наполненный Жизнью,
наполненный Божьей Любовью.
Скажи, это вера или знания?
Знания, опыт и практика.
Так вот, есть хоть один шаг на пути к Богу,
используя знания, поддерживающиеся верой.
Всё исключительно опыт и знания.
В начале пути сомнения.
Когда не получается победить дьявола,
сомнения в себе, сомнения в знаниях,
сомнения во всём, правильно?
Да-да-да.
Сомнения даже в существовании этого мира.
Имеем право, мы ведь люди.
Но в конечном счёте, когда мы действительно понимаем,
что сила нашего внимания огромна,
и она действительно то, что нам дано
для того, чтобы обрести Жизнь.
И вот когда мы учимся правильно использовать её,
вот тогда мы сталкиваемся вначале с дьяволом,
а потом и с Богом.
Вот поэтому мы и есть материалисты, и атеисты.
Как видишь, всё просто.
И если человек, опять-таки, становится на духовный путь,
вот используя Знания,
скажи, он будет слушать жрецов? Нет.
А Знания, даже если человек косвенно с ними соприкасается,
они начинают пробуждать в нём вот этот трепет птицы небесной,
как говорится, понимаешь?
Трепет свободы.
Конечно.
И человек начинает это чувствовать.
И вот представь, каково жрецам различных религий,
которые, столкнувшись со Знаниями,
понимают всю абсурдность ситуации,
что они находятся в реальной симуляции своей религии.
И они же понимают, ну действительно понимают,
много из них хороших людей.
И сколько из них примкнуло к АллатРа.
Ведь АллатРа никого не убирает ни с какой религии, ни с откуда.
Она всего лишь указывает человеку,
как действительно достичь Бога, если он того хочет.
Но многих АллатРа пугает из них из-за того, что они не вписываются,
вот просто не вписываются как жрецы между Богом и человеком.
А это угроза их власти.
И здесь начинают в них бороться двое —
их Ангел и их бес.
Когда побеждает бес, побеждает жрец.
Когда побеждает Ангел, человек обретает Жизнь.
А они, по сути, боятся свободы.
И вот этот парадокс, что человек обладает властью,
но он абсолютно несвободен и боится вот этой свободы,
боится выйти из симуляции.
А над кем у него власть?
Над иллюзией?
Над… я сам его говорю.
Да, он может получить немного в рил,
немножко денег,
ну немножко в славе покупаться.
Немножко, будучи жрецом.
Но жизнь коротка.
И каждый это знает.
И вот это их угнетает.
Ещё их угнетает эта правда.
Поэтому они борются,
поэтому они тратят большие деньги на то,
чтобы заказывать грязный пиар на нас.
Ты знаешь, что самое интересное?
Чем больше они грязи на нас льют,
тем больше людей присоединяется.
Ведь масса умных людей,
которые, прочитав эти грязные статьи,
которые нас должны были выпачкать,
а их отбелить.
Ведь нормальные люди, умные,
они прекрасно понимают,
кто мы и кто заказывал вот эти статьи,
кто в действительности пытается бороться с АллатРа.
И вот таким способом вся эта иллюзия рушится.
А ведь глянь, после каждой публикации
или после каждой передачи негативной
сколько людей присоединяется к АллатРе.
И вот это как раз доказывает,
что симуляция не совсем такова,
но есть ещё и реальность.
Так что, друзья мои,
давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Спасибо огромное.
Спасибо вам.
Мир вам.
Аллатра Международное Общественное Движение